BARGON ATTACK

Un début bien tranquille : Sur le premier écran, ramassez le pépin sur la poubelle, ainsi que la clef rouillée. Utilisez cette dernière sur le coffre et fouillez la redingote que vous trouvez ! Prenez le bouton, puis mettez-le dans la tirelire du bargonnien. Prendre aussi le tract, puis descendre l'escalator. Ouvrez la selle de la moto pour vous emparer des outils. Entrez dans la salle des ordinateurs et prenez la pièce de monnaie. Vous pouvez alors utiliser le télescope ce qui vous permet d'observer les symboles qui sont sur Beaubourg (notez-les, ils sont très importants !). Utilisez ensuite le tournevis sur le regard au premier étage et ramassez le Tiriciel. Descendez dans la rue et fermez la porte avant qu'un bargonnien arrive ! Allez à droite pour assister à un meurtre !
Nono a disparu : Arrivé chez votre ami Nono, prenez la clef du scooter ainsi que la bombe anti-crevaison. Prenez le marteau-piqueur et utilisez-le sur le badge incrusté dans le sol. Prenez le badge, puis mettez en route le scooter grâce à la clef. Après avoir crevé, utilisez la bombe pour continuer votre aventure.
Un bar parmi tant d'autres : Entrez dans le café et parlez à M. Tuboiquoi pour prendre un chocolat. Allez dans l'arrière-salle et prenez une queue de billard. Jouez trois fois, ce qui vous permet de trouver la clef de l'armoire. A l'intérieur, une des coupes du haut dissimule une clef tordue qui vous permettra de pénétrer dans la salle interdite au public. Actionnez l'interrupteur, ressortez et actionnez l'interrupteur entre les WC et la porte privée. Prenez le tract et utilisez-le sur vous. Retournez au bar et payez M. Tuboiquoi. Allez à la boulangerie pour acheter un réglisse. Ressortez et utilisez les deux tracts sous la porte du garage. En introduisant le bâton de réglisse sur la serrure, vous ferez tomber la clef sur les tracts. Vous pourrez ainsi prendre la clef et ouvrir la porte du garage.
Un garage anodin : Bougez la clef plate sur le plateau. Regardez la machine et utilisez le badge sur l'empreinte à droite du bouton ON. Dans l'armoire murale devant la porte du bureau, vous devez alors prendre la clé de huit et la placer sur l'emplacement prévu à cet effet. Regardez à nouveau la machine et appuyez sur le bouton OFF. Une fois près de la voiture, emparez-vous de la télécommande et utilisez-la sur le coffre. Prenez le masque puis refermez le coffre. Ouvrez la portière arrière de la voiture, déposez la télécommande à sa place, puis montez dans la voiture et refermez la portière derrière vous.
Bargon, une si belle planète : Dirigez-vous vers l'entrée principale de la grotte, à coté du squelette. Prenez sur ce dernier lOrdibras et utilisez-le sur le gardien. Montez l'escalier et ramassez le Muticiel. Continuez sur votre gauche pour vous retrouver finalement à coté du squelette. Utilisez le Muticiel sur le sable, ce qui vous permet alors de marcher dessus et partir vers la mer. La petite phase d'arcade qui suit est facile. Il suffit de tirer sur les crabes pour arriver finalement dans la fontaine. Tirez avec le Muticiel sur la gueule des lions, puis sur la patte du lion de droite, ce qui la soulève. Utilisez alors le Tiriciel sur cette même patte. Prenez alors les gants.
Visite guidée : Dans la rue, prenez le roman de renard qui se trouve dans le kiosque. Le Tradiciel que vous y trouvez sera très utile par la suite. Allez jusqu'au pont et utilisez ce Tradiciel sur le graffiti OZO. Tirez avec le Muticiel sur la première, la troisième et la sixième tête du pont, en partant de la gauche. Dirigez-vous alors vers le passage secret. Une grille se referme. Actionnez le tag dans le deuxième O de OZO ce qui ouvre à nouveau le passage. Dans le donjon, tirez sur l'anneau de gauche. Dirigez-vous à droite des crânes et utilisez le Tiriciel sur le crâne en avant-plan. Ramassez la fiole vide, actionnez l'anneau de droite et partez à droite. Il faut jouer de la harpe et actionner le premier bouton en bas à gauche. Revenez sur le tableau précédent (à gauche), faites demi-tour et revenez actionner l'anneau de gauche pour refermer la trappe. Utilisez la fiole vide sur la fontaine, puis retournez à l'écran sur la droite. Tirez avec le Muticiel sur les points pour dessiner les symboles vus en début de jeu sur Beaubourg. Actionnez le deuxième bouton en bas à gauche pour ouvrir le passage secret.
Et ça continue encore et encore : Utilisez la fiole sur la plante, ce qui fait apparaître des dalles. Placez-vous devant le coffre et revenez sur les dalles. Le sphinx vous pose alors des questions. Pour y répondre, allez sur les dalles, ce qui change la couleur du brassard du sphinx (faire la combinaison : noir, blanc, rouge). Pour valider une couleur, tirez avec le Muticiel sur le brassard. Prendre le Saviciel dans le coffre puis cliquer sur la porte. Revenez sur les dalles pour répondre à deux autres questions. Répondez jaune puis bleu. Passez par la porte de droite. Dans lentrepôt, cliquez sur l'oeil de la statue. Prenez la pièce, puis utilisez le Muticiel sur le volant de la canalisation. Cliquez sur le digicode : ligne 1 Colonne 1, L2 C2, L3 C3. Tapez sur le digicode L1C2, L2 C2, L3 C3. Appuyez sur le bouton qui apparaît. Utilisez alors la pièce sur le creux devant la colonne avec un tag dessus. Mettez alors rapidement la cagoule dès que vous êtes dans le couloir. Utilisez le Tiriciel sur les fleurs et prendre la fleur qui apparaît. Mettez-la alors dans la lumière sur le balcon.
C'est fini ou presque : Avancez sur la gauche et tuez le bargonnien avec le Tiriciel. Allez à droite vers le clavier et utilisez le Muticiel sur la borne devant vous la plus à droite. Un chemin se dessine, suivez-le jusqu'au téléporteur. Abattez les monstres et allez au centre de l'écran, puis vers la gauche. Utilisez le Tradiciel sur la stèle. Dirigez-vous vers le devant de l'écran en ligne à droite à partir de la stèle puis vers la gauche. Rapprochez-vous de la stèle jusqu'au moment ou vous voyez votre reflet puis utilisez le Muticiel sur cette borne, ce qui vous transforme en immonde bargonnien. Allez à droite et placez-vous au bout de la passerelle. Utilisez le Muticiel sur la dalle sur laquelle vous vous tenez. Appuyez sur le bouton de droite et revenez sur la dalle du bout. Réutilisez le Muticiel dessus. Utilisez le Tiriciel sur le siège et asseyez-vous dessus. Tuez le bargonnien avec le Tiriciel puis montez à l'étage par l'ascenseur. Appuyez sur le bouton se trouvant sous les lecteurs. Insérez le Saviciel dans le lecteur No3. Reprenez l'ascenseur et sortez sur la droite rapidement. Et voilà vous avez gagné ! Enfin, jusqu'à la prochaine !
