
Mode d'emploi :

- Il est Intégré dans le jeu. Vous pouvez y acceder sur l'Icone LIVRE du menu principal.
- Le jeu fonctionne a la souris, au joystick ou au clavier. Pour le clavier, utilisez le
pavé numérique ( chiffres de 1 à 9 ) et la touch shift comme bouton de selection.


- ASTUCES :


* Utilisez vos éclaireurs pour trouver les différents lieux importants du jeu (tours, grotte, maisons,...). Ils ont une vision supérieure à celle des autres personnages et se déplacent plus rapidement.

* A la fin du jeu lorsque Morgoth vous affronte, le meilleur moyen de le vaincre consiste à utiliser la magie : paralysie de l'ennemi, accélération des compagnons.

* La fontaine d'eau de jouvence s'épuise après chaque usage. Elle redeviendra utilisable seulement après minuit.

* Dans les grottes faites un plan de votre parcours, car sinon vous vous perdrez très rapidement.

Dans la carte
Pressez
[ALT] + [CTRL] + T
durant une seconde ; apparaîtront alors sur la carte, l'emplacement de tous les lieux importants.

Page de Jarel
Dans la page de Jarel, sélectionnez le menu de guérison. Tapez 
[ALT] + [CTRL] + V
et tous vos compagnons obtiendront leurs caractéristiques au maximum. Bon carnage !




