EXPLORA 2

Après avoir retrouvé votre père, vous devez retourner dans le 20ème siècle à l'aide de votre machine à explorer le 
temps. Mais, il vous manque l'énergie nécessaire à vos voyages à travers le temps.
Epoque 1 : Avancer. Prendre l'ancre. Prendre les pièces dans les rochers. Avancer. Prendre le coffret. Prendre la 
jarre. Reculer. Reculer. Utiliser les pièces dans le générateur.
Epoque 4 : Avancer. Prendre l'anneau de droite. Prendre le fer de lance au bout de la queue du lion. Reculer. 
Utiliser l'anneau dans le générateur
Epoque 3 : Avancer. Avancer. Prendre la clef sur la porte. Utiliser la clef sur le forgeron. Utiliser la clef 
modifiée sur la porte. Avancer. Dire: "Salut à toi gardien des vents". Dire : "Je voudrais rejoindre ma patrie au 
plus vite". Eole vous donne une outre. Reculer. Prendre la clef. Prendre l'enclume. Reculer. Reculer. Utiliser 
l'enclume dans le générateur.
Epoque 10 : Prendre l'épée. Prendre le fourreau. Utiliser le fourreau dans le générateur.
Epoque 11 : Utiliser l'épée sur le serpent. Utiliser l'épée sur la branche coupée. Utiliser le fer de lance sur le pieu 
pour faire une lance. Prendre les fragments d'épée. Utiliser les fragments dans le générateur
Epoque 13 : Prendre le fer à cheval. Avancer. Utiliser le gant sur les mousquetaires. Ecouter. Dire : "Une lettre 
me recommandant à vous m'a été volée". Dire : "Disposez de ma vie, elle appartient au Roi de France". Dire : "Il 
ne m'appartient pas de la juger". Utiliser le fer à cheval sur le cheval. A l'auberge, utiliser l'épée sur le garde. 
Regarder le tonneau de vin. Utiliser la jarre sous le robinet. Avancer. Dire : "Je suis mandaté par une reine". Dire 
: "Des ferrets de diamants contre un coffret antique cela vous tente-t-il". Donner le coffret. Dire : "Milord je vous 
conjure de me croire. On vous donne 10 ferrets et une dague. Avancer. Utiliser la clef sur la porte. Avancer. 
Prendre le vase. Utiliser le vase sur le feu. Jeter les fleurs. Utiliser la dague sur le trou dans la cheminée. 
Avancer. Dire: "Bonjour Milady, je viens sur ordre de Buckingham". Dire : "Le duc m'envoie récupérer les 2 
ferrets manquants". Dire : "Je saurais bien vous faire parler". Dire : "Je deviens fou de vous, votre visage, votre 
corsage, votre corps". Prendre les 2 ferrets. Avancer. Ecouter. Donner les 12 ferrets à la Reine. Dire : "Madame, 
ce fut un honneur sans pareil". Dire : "Ce que votre majesté jugera bon de me donner". La Reine vous donne une 
bague antidote. Avancer. Avancer. Utiliser la dague dans le générateur.
Epoque 2 : Avancer. Prendre le gobelet d'étain. Prendre le collier. Prendre le coquillage. Avancer. Avancer. 
Utiliser l'ancre entre le gros rocher et le petit rocher. Avancer. Dire : "O  puissant Polypheme, accepte d'héberger 
un humble voyageur". Dire : "J'ai du vin ! Un nectar qui provient des mondes futurs". Dire : "Ouvre la bouche 
que je vide ma jarre". Donner la jarre de vin. Utiliser la lance sur l'oeil du cyclope. Utiliser la jarre sur le sang qui 
coule. Reculer. Reculer. Reculer. Reculer. Utiliser le gobelet sur le générateur.
Epoque 5 : Avancer. Avancer. Prendre la liane. Avancer. Ecouter. Utiliser la bague. Dire : "Restaurons-nous de 
concert". Dire : "C'est sûrement un piège mais qu'importe, je ne peux résister à tes charmes". Circée vous donne 
des clous. Reculer. Reculer. Reculer. Utiliser les clous dans le générateur.
Epoque 6 : Avancer. Avancer. Prendre le bouclier. Avancer. Dire : "O devin Tyresias, bois ce sang et dévoile ce 
qui m'attend". Donner la jarre de sang. Dire : "Fais ton métier et prédis mon avenir". Dire : "Charybde". Tyrésias 
vous donne le spectre d'or. Reculer. Reculer. Reculer. Utiliser le bouclier dans le générateur.
Epoque 9 : Prendre les cierges. Utiliser le collier dans le générateur.
Epoque 7 : Avancer. Utiliser les cierges sur l'équipage. Utiliser la liane sur le mat. Avancer. Avancer. Avancer. 
Avancer. Regarder le casier. Prendre les boucles d'oreilles. Reculer. Utiliser les boucles dans le générateur.
Epoque 8 : Avancer. Avancer. Utiliser l'épée sur la tête du boeuf. Prendre la corne. Reculer. Utliser l'épée sur le 
rocher. Prendre les 2 morceaux Reculer. Utiliser la pointe de l'épée dans le générateur.
Epoque 12 : Utiliser le sceptre sur le roi. Avancer. Avancer. Utiliser la corne sur la bouche de Roland. Il vous 
donne Durandal. Reculer. Reculer. Utiliser Durandal dans le générateur.
Fin.
