Indiana Jones Et La Dernière Croisade


A l'Université... Sortez du gymnase par la gauche. Ouvrez la première porte puis entrez pour parler aux étudiants, les réponses du dialogue sont les suivantes : 3,3,3. Dans le bureau ramassez trois fois de suite les papiers au sol, un paquet va apparaître. Ouvrez le paquet, dirigez-vous vers la fenêtre, ouvrez-la et sortez. Après votre petit entretien avec Donavan, cliquez sur voyager et allez chez Henry. Cherchez une étagère à bascule et tirez cette dernière, vous pouvez désormais ramasser le papier collant qui s'y trouve. Allez dans la chambre de droite et prenez la peinture. Sortez de l'appartement. Une devant l'université entrez par la fenêtre ouverte. Devant l'étagère, ouvrez le bocal et utilisez le papier collant dessus. Sortez par la fenêtre et retournez chez Henry. Sur la table à l'entrée, prenez la plante puis la nappe pour enfin utiliser la petite clé sur la commode. Saisissez-vous du vieux livre et partez pour Venise. 
A Venise... Rendez-vous à la terrasse du restaurant et regardez la bouteille de vin devant la table la plus à gauche. Prenez cette bouteille et allez l'utiliser sur la fontaine à droite. Entrez dans la bibliothèque et cherchez dans les rayons les livres suivants: Mein Kampf, le Manuel de Pilotage et le Plan des Catacombes. Pour trouver ces livres, balader votre curseur dans les rayons et dès que le mot " livres " passe au singulier c'est que vous pouvez en prendre un. Lorsque vous trouvez une barrière de corde, prenez le cordon et ramassez le piquet du milieu. Regardez votre journal du Graal, puis notez le motif du vitrail ainsi que la position du pilier (gauche ou droite) et celle du chiffre (premier, deuxième ou troisième rang). Recherchez alors la salle contenant le bon vitrail, regardez le pilier comme indiqué dans le journal ainsi que le chiffre correspondant au rang. Cherchez alors la dalle ayant le même chiffre et utilisez le piquet sur la dalle. Vous avez trouvé les catacombes. 
Les Catacombes... Les directions ci-dessous sont celles du personnage. Prenez la sortie la plus à gauche, allez à gauche puis tout droit. Dans la salle avec les squelettes prenez le crochet et sortez par le passage le plus à droite. Utilisez la bouteille sur la torche puis ramassez cette dernière. Vous allez tomber dans un trou, une fois en bas allez à gauche, trois fois de suite. Passez par le pont et allez à droite. Regardez les inscriptions sur les murs et notez la description du Graal. Allez à gauche puis utilisez le crochet sur le bouchon puis le fouet sur le crochet. Allez à gauche puis tournez à la première à gauche. Montez grâce à l'échelle et allez à droite de la salle qui vient de se vider. A la sortie du tunnel, prendre la première à droite. Descendez les rochers, passez par le trou de droite et prenez la première à gauche. Utilisez le cordon rouge avec la machine, puis utilisez la roue. Sortez par le trou à droite, prenez tout de suite à gauche puis encore à gauche. Longez le tunnel jusqu'à ce que vous arriviez dans une salle avec trois statues. Regardez alors le journal du Graal et poussez les statues dans l'ordre indiqué. Un nouveau passage va s'ouvrir. Entrez, prenez la première à droite et allez toujours tout droit jusqu'au petit pont. Passez le pont et empruntez le tunnel du haut. Allez toujours tout droit jusqu'à la salle avec les squelettes. Sortez alors par la gauche, prenez la première à droite puis allez tout droit. Vous vous retrouvez dans une salle avec des crânes. Regardez le journal du Graal. Notez les 5 notes sachant que chaque crâne correspond à une ligne de la portée et que le crâne le plus à gauche correspond à la ligne la plus haute. Utilisez la combinaison pour ouvrir un passage. Descendez les escaliers et suivez les directions suivantes : Gauche, tout droit, droite, tout droit, tout droit, gauche, tout droit, droite, droite et suivez le tunnel jusqu'au cercueil. Ouvrez-le et regardez à l'intérieur. Allez à droite et ouvrez la serrure de la grille. Sortez et montez jusqu'à la plaque d'égout pour la pousser et sortez. 
Le Château... Entrez dans le château. Parlez au concierge (Réponses 1 et 2). Prenez le passage au fond à gauche, suivez le couloir et prenez la direction de droite. Entrez et donnez les réponses suivantes aux soldats : Premier soldat: 1,3,1. Deuxième soldat: 1,3,2. Troisième soldat: 3,2. Sortez et remontez le couloir, prenez la première à droite, direction la cuisine. Utilisez la chope avec le robinet du tonneau, puis la chope sur les charbons pour enfin prendre le sanglier rôti. Utilisez de nouveau la chope avec le robinet et sortez de la pièce. Descendez et prenez la direction de droite pour vous retrouver à l'entrée, de là, prenez le corridor derrière la rampe et tournez à gauche. Donnez les réponses suivantes au soldat : 3,2,1. Entrez par la première porte à droite et allez pousser l'armure. Sortez et prenez la porte en face. Là, prenez la tenue de domestique, remontez le couloir et allez à gauche. Donnez les réponses suivantes au soldat: 1,2,2. Montez au premier étage et prenez la deuxième porte. Ouvrez le coffre, regardez à l'intérieur et utilisez la tenue de domestique. Sortez par la porte du fond et descendez le couloir. Donnez la peinture au soldat que vous allez rencontrer. Continuez d'avancer et entrez par la deuxième porte à gauche. Ouvrez le coffre, regardez l'uniforme qui se trouve à l'intérieur, utilisez les vêtements d'Indy et sortez. Descendez le couloir, allez à droite et continuez tout droit jusqu'aux escaliers. Descendez, allez tout droit puis tournez à droite pour entrer par la deuxième porte à gauche. Utilisez l'uniforme gris et sortez. Allez à droite puis à gauche, montez l'escalier, suivez le couloir et prenez à gauche pour entrer par la deuxième porte à gauche. Utilisez l'uniforme gris et sortez par la porte du fond. Allez trois fois de suite à gauche et entrez par la dernière porte. Donnez le livre " Mein Kampf " au garde et attendez qu'il parte. Utilisez alors la chope de bière sur la grille du générateur et sortez. Allez au fond du couloir à droite et entrez par la dernière porte. Donnez les réponses suivantes au soldat que vous allez rencontrer: 2,2,3. Aller à gauche, ouvrez la fenêtre et sortez par cette dernière. Avancez jusqu'à la fenêtre de droite, ouvrez-la et entrez. Poussez la brique détachée au dessus de la fenêtre, sortez par cette dernière. Utilisez le fouet sur la brique et ouvrez la fenêtre se situant à votre gauche. Entrez, ouvrez le placard et ressortez. Allez à gauche et ouvrez la dernière fenêtre, entrez et ressortez par l'autre fenêtre. Allez à la dernière fenêtre en bas à droite, entrez et utilisez l'uniforme gris. Allez à gauche et sortez par la porte. Descendez le couloir et donnez les réponses suivantes au soldat devant l'escalier: 2,1,2,1. Dans le couloir qui se situe en face des escaliers, entrez par la porte de votre droite. prenez la trousse de secours et ressortez. Remontez le couloir et montez par les escaliers. donner les réponses suivantes au soldat que vous allez rencontrer: 1,2,1. Entrez par la première porte, allez à gauche et donnez le sanglier rôti au chien. Prenez le trophée, ouvrez le tirroir et récupérez le laissez-passer. Allez à droite et sortez. Prenez la direction de gauche et descendez les escaliers. Allez à droite, à gauche puis au fond du couloir. Entrez, descendez les escaliers puis tournez à gauche. Poussez la grande toile qui se situe devant le tableau de la Joconde. Vous allez découvrir la porte d'un coffre-fort, ouvrez-la et entrez. Notez les détails concernant le Graal sur la photo, utilisez les vêtements d'Indy puis sortez. Allez à droite puis quittez la pièce. Prenez le couloir à gauche et prenez les escaliers au fond. Suivez le couloir et rendez-vous dans le hall du château. Prenez le couloir du fond, puis tout au bout allez à gauche et entrez par la première porte à droite. Une fois dans la cuisine utilisez le trophée avec le robinet, sortez et retournez dans le hall. Prenez le corridor, passez les deux gardes et montez à l'étage. entrez à la deuxième porte, utilisez l'uniforme gris et sortez. Au fond du couloir, tournez à gauche puis à droite et montez les escaliers. Donnez le trophée à Biff et frappez-le. Allez jusqu'au garde en bas à gauche et donnez-lui les réponses suivantes: 3,2,3. Entrez par dans la pièce au fond du couloir, prenez la clé argentée, sortez et remontez le couloir. Ouvrez la porte avec les câbles verts grâce à la clé argentée. Le père d'Indy est à l'intérieur, sortez. Attendez qu'un garde arrive. Vous allez vous retrouver ligoté avec votre père. Tirez les chaises pour que le trait au sol soit pile entre les deux chaises. Poussez alors l'armure et quand vous serez libre, actionnez la statue à gauche de la cheminée. Sortez par le nouveau passage. Une fois à l'extérieur, allez à droite et utilisez la moto. Donnez les réponses suivantes au soldat: 3,3,1,1. Allez à Berlin. Une fois arrivé, donnez votre laissez-passer à Hitler pour qu'il vous le signe. Rendez-vous à l'aéroport, prenez le Zeppelin ou sortez à gauche pour prendre le biplan. 
Le Zeppelin... Vous n'avez pas de billets, il va falloir vous en procurer un. Placez Henry à gauche de l'homme qui lit son journal puis Indy à droite. Parlez alors à l'homme avec Indy et donnez lui la réponse 3. Pendant que votre interlocuteur va se tourner subtilisez-lui les billets grâce à Henry. Rendez-vous vers le dirigeable et donnez les billets pour entrer. A l'intérieur du zeppelin. Allez au piano avec henry et mettez de la monnaie dans la tasse pour que le pianiste joue l'ouverture. Dès que le garde va se rendre au piano, ouvrez la porte qui se situe dans l'entrée avec Indy. Entrez dans la pièce, prenez la clé anglaise dans le placard, refermez ce dernier et sortez. Dans le trou qui se situe à côté de la porte, utilisez la clé anglaise. Une échelle va apparaître, montez. Voici le chemin à prendre pour sortir du zeppelin: 
Au niveau 0 : Allez à droite, montez à l'échelle, allez à droite deux fois puis tout droit, allez à gauche et montez à l'échelle. Vous êtes au niveau 1: Allez à gauche puis tout droit, montez à l'échelle puis montez une nouvelle fois. Vous êtes au niveau 2: Allez à gauche deux fois, montez à l'échelle, descendez par l'autre échelle, allez tout droit, montez à l'échelle, allez à gauche deux fois puis à droite, descendez par l'échelle et descendez de nouveau. Vous êtes au niveau 1: Allez à gauche puis tout droit deux fois, descendez par l'échelle, allez à gauche puis descendez de nouveau. Vous êtes au niveau 0: Allez tout droit puis à gauche, descendez par l'échelle et allez à droite puis descendez de nouveau. Vous vous retrouvez dans un biplan. Décollez à l'aide du manuel de décollage. 
Le Biplan... Une fois dans l'avion, utilisez le manuel pour décoller. Faites les opérations suivantes rapidement: Allumez l'APV, tirez trois fois de suite sur la pompe à huile. Allumez le starter en choisissant le réservoir plein et en positionnant l'aiguille en haut à droite sur le vert. Allumez les deux magnétos en cliquant deux fois sur le cadran de gauche pour positionner l'aiguille à fond à droite. Ouvrez ensuite les gaz en cliquant sur le bouton rouge en bas à gauche. Déclenchez enfin l'allumage et lorsque le compteur en haut à gauche est à 300, appuyez sur le démarreur, bouton rouge de gauche. 
La Douane... Une fois que vous vous serez écrasé, utilisez la voiture bleue. Pour passer les postes de douane, soit vous avez le laissez-passer de hitler et tous les gardes vous laisseront passer soit vous ne l'avez pas et il va falloir dialoguer avec les douaniers: Poste 1 en bleu foncé : Réponses 2,31. Poste 2 en violet clair : Donnez 50 marks au garde. Poste 3 en bleu clair : Réponses 2,1,1,1. Poste 4 en rouge : Réponses 3,3,2. Poste 5 en bleu : Réponses 1,2,2,3,1. Poste 6 en violet foncé : Utilisez la manière forte. Poste 7 en gris : Réponse 1,2,2,2,2,2,1. 
Le Saint Graal... Entrez dans le temple pour passer les épreuves du Graal. Epreuve n°1: Cliquez sur le point gris qui se trouve sur la ligne bleue au sol. Epreuve n°2: Traversez en marchant sur les dalles composant le nom que l'on vous donne. Epreuve n°3: Cliquez sur l'entrée qui se situe de l'autre côté du gouffre. Vous arrivez dans la salle du Graal, votre choix doit se baser sur les renseignements que vous avez récolté tout au long de l'aventure. Prenez alors le bon Graal, utilisez-le avec l'eau bénite et sauvez votre père. Pendant le tremblement de terre utilisez le fouet pour récupérer le Graal qui est dans la crevasse. Donnez-le au chevalier. 

The End. 

