

Article récupérés dasn TILT 67 ( Aides de jeu + backgound + Critiques )
Mr Nours.

**** KULT ****

Sai-Fai, la compagne de Raven(vous) a eté enlevée par des protozorqs. Pour la tirer de leur griffe, Raven doit subir Cinq epreuves(...)
Sur terre...ou ailleurs, les Tuners, doués d'extraordinaires pouvoirs mentaux, régnent sur une civilisation post-nucléaire. Ils faconnent
le monde des Normaux qui les haissent, d'ou la necécisité pour ces mutants PSY de vivre dans l'ombre. Les Tuners ne sont pas seuls, 
d'autres mutants existent: les Pro-tozorqs. Mais ces derniers sont moins chanceux car les radiations en ont fait des monstres. Dangereux,
 ils le sont, surtout depuis que leur Dieu Zôrq est de retour... le Livre des Origines l'a prédit. Cet évé-nement déclenche une sorte de guerre
 sainte dont les Normaux font les frais. L'histoire de Kuit com-mence au moment où deux jeunes Tuners, Raven et son amie Sai Fai,
 arrivent en plein milieu d'un massacre. Au cours de l'affrontement qui s'ensuit, Sai Fai est enlevée. Raven se met aussitôt à sa recherche 
et termine sa poursuite dans le Templé des Protozorqs. Pour retrouver sa compagne et neutraliser le chef des Protozorqs,Raven doit se
 faire admettre dans les lieux sacés du Temple en passant les épreuves de Deilos. Chaque épreuve (il y en a cinq en tout) vous rapporte
 un crâne de Vort. Raven, ainsi que quatre autres « aspirants » ont des portes en pierre. Actionnez les portes jusqu'à ce qu'elles soient
 complètement fermées. Empruntez une des petites portes situées à gauche ou à droite (attention! les grandes portes doivent rester
 fermées). Demère cette petite porte, se trouve une statue de Croisé. Montez sur la marche placée à la base de la statue et insérez le 
couteau dans la fente située à la place du coeur du Croisé. Empruntez le passage secret ainsi mis à jour et plongez la main dans le trou 
nauséa-bond. Votre premier crâne est dans la poche ! Pour la salle du Pendu, c'est un peu plus compliqué. Uti-lisez d'abord votre pouvoir
 d'hyper-vision car l'obs-curité est totale dans cette pièce. Vous y voyez un prisonnier, avec une corde au cou, debout sur une plate-forme
 qui surplombe un trou noir. Transformez-vous en mouche grâce à vos super-pouvoirs et volez vers la plate-forme. Attaquez le prisonnier,
 libérez-le (il tombe) et actionnez le levier; la plate-forme se plie laissant apparaître un creux dans lequel se trouve un crâne! Pour la salle
 « De profundis », je ne vous aide pas: c'est trop facile (il vous faut la corde). Quant à la salle des Jumeaux, sachez que les plus malins
 trouveront un dé s'ils pas-sèdent un gobelet et savent s'en servir. Le dé sert à ouvrir une porte de la pièce. 
Voilà, je pense que cela est suffisant pour vous mettre le pied à l'étrier, je vous laisse le soin de retrouver Sai Fai et d'autres Tuners. 
En outre, sachez que votre énergie PSY n'est pas illimitée. N'hésitez pas non plus à interro-ger (ou attaquer puis fouiller) les aspirants
et faites des échanges d'objets avec eux ou avec l'Echangeur. Pour conclure, je ne dirai qu'une chose: j'ai hâte de finir cet article pour me
 remettre à jouer! Ce jeu d'aventure de difficulté moyenne est prenant mal-gré une interactivité un peu trop dirigée
 (système de choix d'actions). Quant à l'aspect technique, les graphismes et l'environnement sonore sont irrépro-chables!
 A signaler également, l'excellent système de jeu à la Dungeon Master. Décidément, Exxos a dû veiller au grain pour que ses adorateurs nous
 offrent le meilleur d'eux-memes!

	Dany Boolauck(TILT 67).

Quelques conseils de ABC dans TILT N°88

"Voici quelques unes des manoeuvres essentielles. A "la source": inspecte la fontaine,
appuie sur l'oeil et remplis le gobelet. "Au jumeaux": Ouvre les serpents,
 vide le gobelet dans le serpent de gauche, prends le dé et lance-le, 
mets le ensuite dans le serpents de droite. A "qui sera sauvé" : monte deux mains,
 appuie sur la tête du serpent, inspecte la gravure. A "la source": souleve le cube
correspondant à la gravure. Avec l'oeuf, va à "l'anno", montre ton oeuf au
garde, puis rends toi au parvis et utilise le brouilleur d'esprit sur
un garde pour passer."

Voilà, Mr Nours.
