Astuces pour manhatan dealers :


- ASTUCES :

* Eviter la moto : attendez qu'elle soit près de vous, puis faites un pas dans la profondeur de la pièce et vous l'esquiverez.
* Dans la cave : combattez le loubard dans les escaliers, soit en le frappant pour qu'il chute en arrière, ou, si vous êtes plus bas que lui, en le frappant aux pieds. Dans ce cas vous éviterez facilement ses coups car vous êtes plus bas.
* L'homme à la tronçonneuse : après l'avoir frappé une fois, vous pouvez lui infliger une série de coups successifs avec un coup de pied bas, en frappant juste au moment où il se relève.
* Les objets jetés aux fenêtres : pour les éviter, glissez-vous dans le petit renfoncement entre les deux immeubles. Il est également possible d'y attirer le noir avec la batte et de l'affronter dans cet endroit à l'abri des projectiles.
* La vamp sur le ponton : elle possède toujours une bonne quantité de drogue ; la projeter à l'eau, vous ferait perdre la possibilité de détruire cette quantité.
* La maison du samouraï : lorsque vous affrontez les judokas, acharnez-vous autant que possible toujours sur le même jusqu'à l'achever, sinon vous serez amené, au bout d'un certain temps, à affronter les trois adversaires simultanément.



