ROCKSTAR HATE MY HAMSTER!

Rien de spécial à dire, tout s'apprend directement dans les menus.


Juste quelques trucs et astuces:

Prenez plusieurs rockers avec un leader (3 nazes à 800 et un a 15000),
car ils leur arrivent souvent de mourir dans des accidents...

La config de concert optimale est stadium à 10$ la place...

Sauvez souvent en mémoire!

N'hesitez pas a craquer des tunes pour les clips et pensez à offrir
un petit cadeau a vos rockstar toutes les deux semaines environ.

Voila... Have FUN! 




