**************************************************************************
* SHEER AGONY								 *
**************************************************************************

Doc écrite par Shredder des Hors-la-loi.

MISE EN MARCHE:
--------------------------------------------------------------------------
CONFIGURATION REQUISE:

Sheer Agony ne fonctionne que sur les Atari STF/STE/TT qui possédent 1 MO
de RAM minimum. De plus, il est nécessaire d'avoir un moniteur couleur ou
une TV. Les écrans monochromes haute résolution (du type SM 124) sont …
proscrire. Vous jouez avec la souris.

INSTALLATION SUR LE DISQUE DUR:

Pour installer Sheer Agony sur votre disque dur, c'est trés simple. Il su-
ffit de créer un répertoire dans lequel vous copierez TOUS les fichiers
des deux disquettes.

INTRODUCTION:
--------------------------------------------------------------------------
C'est trop tard, vous ne pouvez plus faire marche arriére. Vous allez
bientot mourir... Vous étiez pourtant prévenu, toutes les personnes qui se
sont intéressées … la famille Kruwehl furent décédées d'un mystérieux em-
poisonnement. Et c'est … votre tour de connaitre cette fin tragique. Vous
étiez pourtant un bon journaliste, mais vous regrettez maintenant d'avoir
écrit un article sur Kale Kruwehl, l'actuel possesseur du "Manoir de l'a-
gonie". Et puis non ! Il faut se ressaisir. On ne va pas se laisser mourir
comme ça... Il doit y avoir une solution. Et cette solution doit se trou-
ver dans le manoir, c'est obligé...
Vous vous rappelez alors que Kale est parti … une conférence organisée par
l'Institut des Sciences de la région. Il ne sera donc pas au manoir ce
soir, et cela vous donne le champ libre pour vos investigations. Vous vous
précipitez sur votre voiture et vous foncez vers le manoir. L'immense fo-
ret est sombre et terrifiante. De plus la nuit tombe et il n'y a aucun si-
gne de civilisation depuis 30 kilométres. Il ne vaut mieux pas tomber en
panne sur ce chemin désert.
Soudain vous apercevez un vieux mur en pierre. Vous le longez sur plu-
sieurs dizaines de métres, avant d'arriver … une imposante grille en fer
qui constitue l'entrée principale de la propriété des Kruwehl. Vous garez
votre voiture ici. Il fait froid, le ciel est dégagé mais un orage se fait
entendre au loin. Vous observez la lune ronde et brillante dans le ciel.
Vous savez qu'il y a une éclipse ce soir, et que vous agoniserez en meme
temps que la lune disparaitra. Il est 21h44, et vous n'avez que jusqu'… 
minuit … vivre, comme vos prédécesseurs. Mais contrairement … eux, vous
trouverez l'antidote, vous en etes persuadé...

SYSTEME DE JEU:
--------------------------------------------------------------------------
AVENTURE
Sheer Agony est un jeu d'aventure. Vous évoluez dans différents lieux. Ces
lieux possédent des indices, des objets (utiles ou inutiles), et d'autres
surprises encore. Vous pouvez agir sur beaucoup de choses, grace aux dif-
férentes actions qui vous sont proposées dans le panneau de controle du
bas.

PANNEAU DE CONTROLE
Le panneau de controle est découpé en plusieurs parties. A gauche, vous a-
vez le plan du lieu ou vous vous trouvez avec une boussole qui donne le
Nord. Au milieu se trouvent toutes les actions possibles. Il suffit de
cliquer dessus pour sélectionner l'action voulue. En bas se trouve une li-
gne de dialogue qui donne tous les renseignements qui vous sont nécessai-
res pendant le jeu. Et … droite vous trouvez deux fléches et un chiffre u-
tiles … la gestion des objets que vous possédez. Il y aussi une fenétre
pour visualiser un objet ou un morceau du décor … la loupe.
Tout se joue … la souris. Le bouton de gauche sert … sélectionner une
action tandis que le bouton de droite sert … rappeler la derniére action.

LES ACTIONS
Les actions disponibles sont les suivantes :
ALLER : cliquez sur le plan ou parfois sur l'écran pour indiquer la direc-
tion … prendre.
OUVRIR : pour ouvrir une porte, un tiroir, une cachette ou un robinet.
FERMER : pour fermer une porte, un tiroir, une cachette ou un robinet.
REGARDER : fait un zoom sur une partie de l'écran.
SONDER : pour sonder une surface, et permet de découvrir des cachettes.
LIRE : cliquez sur un objet ou sur l'écran pour lire des inscriptions.
AVALER : cliquez sur un objet ou sur l'écran pour manger ou boire quelque
chose.
SENTIR : cliquez uniquement sur l'écran pour sentir une odeur.
APPUYER : pour appuyer, notamment sur des boutons.
TOURNER : pour tourner.
POUSSER : pour pousser.
SOULEVER : pour soulever des tapis, des tableaux...
FOUILLER : c'est l'action la plus importante. Elle permet de vous préciser
ce que vous voyez … l'écran et parfois vous indique que vous avez décou-
vert un objet, utile ou inutile, que vous pouvez prendre.
PRENDRE : fonctionne uniquement lorsque vous avez découvert un objet.
METTRE : permet de remettre les objets … leur place, et … préparer l'anti-
dote.
Notez que FOUILLER, PRENDRE et METTRE sont des actions qui sont trés liées.

LES OBJETS
Il y a un grand nombre d'objets dans le jeu. Tous ne sont pas déterminants
dans la réussite de l'aventure. C'est … vous de faire le bon choix dans la
collecte des objets car vous ne pouvez en transporter que 9 en meme temps.
Pour vous débarrasser définitivement d'un objet, il faut cliquer sur le
chiffre placé entre les deux fléches du tableau de bord. Mais attention,
cette action peut vous etre fatale.
Pour passer en revue les objets que vous possédez, il suffit de cliquer
sur la fléche du haut ou sur celle du bas. vous pouvez aussi cliquer sur
la case des objets lorsque cette derniére n'affiche pas l'objet que vous
possédez.
Ainsi vous pouvez METTRE, LIRE, ou AVALER un objet que vous possédez.

CONSEILS AUX AVENTURIERS
Sheer Agony est un jeu d'aventure, votre sens de la réflexion et votre lo-
gique seront donc mis … contribution.
Vous pouvez sauvegarder votre partie … n'importe quel moment en appuyant
sur le chiffre 0 du pavé numérique. Pour reprendre votre sauvegarde, cli-
quez sur LOAD lorsque vous etes dans le menu de présentation du jeu