
		- KULT -

	  La solution pas à pas

	par 666 (666.bad@free.fr)



	PREAMBULE

Il est possible de voler un zapstick à un proto-truc
en utilisant "Telekineze".
Je vous le déconseille pour plusieurs raisons :
_ à chaque fois que vous croiserez un proto-machin
  il cherchera systématiquement à vous tuer et souvent
  il y arrivera !
_ le zapstick désintègre les cadavres, impossible donc
  de fouiller les corps et de récupérer des objets
  éventuels !


	I  - LES CINQ SALLES


		1. Le mur

Il vous faut le poignard.
-> Zone 1
-> Zone 2
-> Porte de gauche
Montez sur la marche, insérez le poignard dans la
fente du casque.
Prenez le passage immédiatement à gauche.
Plonger votre main dans la cavité.


	2. Le pendu

Si vous n'avez pas la lanterne, utilisez "Hypervision".
Accrochez vous à la corde de GAUCHE pour grimper sur
la plate-forme.
Vous pouvez récupérer cette même corde pour l'utiliser
dans l'épreuve "De profondis".
Poussez le levier et récupérez le crâne dans le creux
de la plate-forme.


	3. La source / Les jumeaux

Il vous faut le gobelet.

-> "La source"
Inspectez la statuette, appuyez sur l'oeil et
remplissez le gobelet.

-> "Les jumeaux"
Ouvrez le serpent de gauche, versez le gobelet dedans
et récupérez le dé qui flotte sur l'eau.
Ouvrez le serpent de droite et mettez le dé à
l'intérieur.

-> "Qui sera sauvé ?"
Tirez la main la plus à gauche et la main la plus
à droite. Appuyez sur la tête de serpent.
Inspectez la gravure qui apparaît, elle indique un
symbole.

-> "La source"
Inspectez chaque dalle jusqu'à trouver celle
correspondant au symbole dévoilé. Soulevez la.


	4. De pronfondis

Il vous faut une corde.
Attendez, attrappez au lasso le crochet qui descend
du plafond.
Attendez, laissez vous tomber sur la statue et
récupérez la corde.
Attendez, sortez par la porte du fond.


	5. En présence du scorprion

Il vous faut la mouche en pierre.
Prier la statue à droite, la porte s'active.

-> "La toile".
Rampez sur la toile jusqu'à l'hideuse bonne femme
et offrez lui la mouche en pierre.
Refusez de l'embrasser et donnez la mouche en pierre
à l'araignée bleue afin de récupérer la RRRRRRouge.

-> "En présence du scorprion" 
Retournez dans l'autre pièce et mettez l'araignée
RRRRRRouge dans la bouche de la statue.
Passez par la trappe qui vient de s'ouvrir.


	6. L'oeuf

Déposez vos 5 crânes chez un proto-truc à un échangeur.
Le maître arrive et vous file l'oeuf.
Vous n'avez plus qu'à quitter l'Anno mais ...
... quoi que vous fassiez, votre mort est certaine.
:(




II - Et après ?

Vous l'avez compris, ce n'est pas en réussissant les
5 épreuves que vous allez pouvoir finir ce jeu !

Recommencez la partie.

-> "Le pendu"
Utilisez "Hypervision" (à moins que vous n'ayez
la lanterne).
Accrochez vous à la corde de GAUCHE pour grimper sur
la plate-forme. Poussez le levier.
Vous pouvez toujours récupérez le crâne si le coeur
vous en dit, ça vous servira peut-être ...
Appuyez sur l'oeil, une trappe s'ouvre, engagez-vous
dedans.

-> "Galerie rose"
Tout droit puis à l'intersection prenez à gauche.
Continuez tout droit (x2).

-> "Caverne"
Vous rencontrez deux tuners, comme vous !
Obéissez à Normajeen et racontez lui la vérité.
Utilisez "Scanner" pour repérer la plaque de pierre
sur laquelle est assis Ash.
Soulevez la et récupérez la "fev" et la fiole.
L'inscription dans la tombe indique :
 "A boire pour chasser les brumes de l'esprit,
  à manger pour reprendre vie.
  Ainsi Protizim Prass revivra pour mourir".
Intéressant, non ?
Ne vous occuppez pas de la momie, prenez le passage
à gauche et suivez le jusqu'à atteindre un trappe.
Passez par la trappe ...

-> "Le réfectoire"
Consultez votre montre : il s'est écoulé une heure
avant que la trappe ne s'ouvre !
Les épreuves pour obtenir l'oeuf sont finies !
Prenez le couperet qui est dans la salle, ça peut
toujours servir.
Prenez la porte à droite et suivez le passage.

-> "Salle des ablutions"
Embrassez donc la Proto-truc avant de la tuer :)
Inspectez chacune des cellules,en particulier les
inscriptions.
Vous arrivez à reconstituer le message suivant :
  "Au père d'Offa d'ouvrir,
   sous l'oeil du couple,
   la voie du ciel"
Bon "Offa" c'est vous, les Proto-machins vous ont
assez insulté avec ça non ?
Mais le couple et la voie du ciel alors ?
Patience ... :)
Quittez la pièce.

-> "Le repos de Saura"
L'inscription indique "De géniteurs".
Bon, il semble que le couple dont nous parlions fasse
référence à la niche de gauche.
Seulement voilà : il manque un statuette !

-> "En présence de Dieu"
Scannez la pièce ... "la voie du ciel" peut-être ? :)

-> "L'apaisement des puissances"
Démolissez la Proto-machin-chose.
Utilisez ensuite le "Brouilleur d'esprit" sur Saura
et faites lui boire la fiole.
Mais c'est Sai-Fai, votre partenaire !
Récupérez le masque et le couteau de sacrifice.
TRES IMPORTANT :
inspectez l'autel puis actionnez le levier qui est
derrière pour ouvrir les battants.

-> "En présence de Dieu"
-> "Au seuil de la vérité".
Embrassez donc la Proto-bidule avant de la dégommer :)

-> "Le réfectoire"
Transformez vous en mouche pour atteindre la trappe.

-> Galerie
Tout droit jusqu'à la caverne puis prenez le passage
de droite.
Prenez la deuxième à droite puis tout droit dans la
galerie rose jusqu'à la trappe. Ouvrez-la

-> "Le pendu".
Un coup d'hypervision.
Sortez côté "L'orbite du maître".

-> "L'orbite du maître"
Faîtes une orbite :) jusqu'à vous trouver devant la
porte qui est au au centre du cercle.

-> "L'oeil du maître".
Dégommez le maître et fouillez son cadavre.
Prenez le sifflet et soufflez dedans.
Regardez dans la cavité qui vient de s'ouvrir :
vous trouvez l'oeuf !
Prenez le.

-> "L'orbite du maître"
Notez que les 5 portes sont bloquées, les épreuves
sont en effet finies depuis un moment.
Tâchons donc de trouver un autre accès pour
rejoindre Sai-Fai.

-> "L'Anno"
Faites le tour jusqu'au passage qui s'éloigne de
l'Anno et empruntez le.
Première à droite puis encore à droite, vous vous
retrouvez devant une grille.
Tirez le verrou et passez ... 

-> "Les puissances de l'abime"
... plouf ! :(
Pas de temps à perdre : transformez vous en mouche
pour atteindre le tunnel en haut à droite !
Viiiiiite !

-> "Tunnel"
Poursuivez simplement vers le haut ... les battants
sont grands ouverts cette fois !

-> "Apaisement des puissances"
-> "En présence de Dieu"

-> "Au seuil de la vérité"
Mettez l'oeuf dans la bouche ouverte sur le mur.
Les barreaux se lèvent !
Inspectez le lutrin, vous pénétrez dans le fond
de la salle.
En haut à gauche il y a une petite statuette
(la statuette de Saura).
Utilisez "Télékineze" pour la récupérer.
Profitez en pour lire les écrits, vous comprendrez
plein de choses ;)
Empruntez le passage qui est au fond de la salle
pour quitter le lutrin.

-> "En présence de Dieu"

-> "Le repos de Saura"
Mettez la statuette de Saura dans la niche.
Une trappe s'ouvre, inspectez la.
Impossible de passer ?
Vous peut-être mais pas le charmant compagnon
de Sai-Fai !
Balancez le singe dans le tunnel.

-> "En présence de Dieu"
Poussez le mur étoilé, cette fois il s'ouvre.
Prenez le passage

-> "Naissance d'une race divine"
Le dieu Zorq en personne et son pote Harssk
rappliquent illico.
Dégommez Zorq avec un coup de "Killer" (une attaque
normale ne suffira pas).
Harssk prend ensuite Sai-Fai en otage, utilisez
le "brouilleur d'esprit". Qriich prend alors
possession de l'esprit du protozorq.
Utilisez "Telekineze" sur la trappe pour la refermer.
Laisser Qriich-Harss monter l'échelle.
Lorsqu'il détourne la tête pour ouvrir la trappe,
lancer le couteau de sacrifice sur lui.


	FIN !


	Post-Scriptum

Rien ne vous empêche de faire les 5 épreuves et de
collectionner les crânes. Vous devez alors juste
garder l'épreuve du pendu pour la fin car les portes
se bloquent une fois que vous avez réussi une épreuve.

La "fev" sert à réanimer Sai-Fai si, lorsqu'elle vous
attaque, vous décidez de la supprimer.
Elle peut aussi servir à réanimer le Maître des
épreuves mais ça ne sert pas à grand chose.

La deuxième ration de liquide dans la fiole, si vous
la buvez, remet au maximum votre énergie psy.

