** Manuel Zombi traduit par Mr Nours
 
ZOMBI


Le but du jeu: trouver de l'essence.

Soyez Prudents! Une autre equi joue en simultané, ils n'ont pas de problèmes d'essenc, mais ils sont affamés. On les appelle les HELLS ANGELS

ICONES :

Icones avec une main qui attrape un objet:

   o UTILISER :  Vous pouvez suleument utiliser un objet a la fois

Icone avec une cassette jetée a la poubelle :

   o QUITTER LE JEU

Icone avec une fleche qui pointe vers une cassette:

   o SAUVER LA PARTIE

Icone avec une fleche qui sors d'une cassette:

   o CHARGER UNE PARTIE: Charge une partie préalablemment sauvée.


VOUS VOULEZ VOUS BATTRE :

Vous avez deux options :
1 - A main nue: le combat commence automatiquement huit secondes 
 (en temps reel ) apres que vous soyez arrivés sur les lieux.

2 - Avec une arme : Attrapez l'arme avec l'icone UTILISER.

--- Le bouton droit de la souris peut annuler n'importe quelle action.

--- Le bouton gauche valide les actions.

--- Pour bouger, utiliser le curseur et placez le sur une des fleches, puis validez.

--- Pour utiliser une icone, selectionner un personnage, ramasser ou poser un objet :
    Placer le curseur et validez.

--- Vous pouvez changer directement certains elements des environs en cliquant directement dessus.

Quelques conseils :

1 - Certains outils peuvent êtres utilisés comme des épées.

2 - Sylvie ne peut utiliser ni les armes a feu, ni les epées.

3 - Chaque action ammene des consequences sur le jeu, meme si vous ne
   les voyez pas directement.

4 - Si vous n'arrivez pas a utiliser l'ordinateur, vous pouvez le quitter en tapant " BYE! "

5 - Le jeu gere certaine situations tout seul.

Ex.  Si votre caractere reste avec des cadavres, il va perdre des points de santés.

Ceci conclut le manuel de Zombi par P A R A N O I M I A !


Shoot the Head, baby.