PRINCIPE
la belote est un jeu de levées, qui à 4 se joue avec 32 Cartes, par équipes de 2.
Les équipiers sont situés en nord-sud ou en est-ouest.
Il y a 4 couleurs: pique,cœur,carreau,trèfle.
8 Cartes par couleurs:
AS-ROI-DAME-VALET-10-9-8-7

ORDRE DES CARTES
En atout :
Ordre : V--9--A-10-R-D-8-7
Points : 20-14-11-10-4-3-0-0

Dans les autres couleurs :
Ordre : A-10-R-D-V-9-8-7
Points : 11-10-4--3--2-0-0-0
La carte la plus forte gagne la levée.

l'ENVOYEUR
Envoyer, c'est s'engager à totaliser sur la donne PLUS de points que l'équipe adverse.
L'envoyeur a le choix de L'ATOUT.
S'il échoue dans son engagement, il est dit DEDANS , et ne marque aucun point.

COULEUR D'ATOUT
La couleur d'atout est une couleur dont le privilège est LA COUPE
Une carte d'atout est PLUS FORTE que toute carte des autres couleurs.
En fournissant à l'atout , il y a obligation de MONTER.

FOURNIR ET COUPER
Il y a obligation , si cela est possible, de fournir une carte de la couleur demandée.
Si on ne peut fournir, on est obligé dans la mesure du possible, de :
- couper un adversaire maître.
- sous-couper un adversaire qu'on ne peut surcouper. (il existe de nombreuses variantes à ce sujet)

BUT DU JEU
sur chaque donne, le jeu consiste à réaliser par équipe un MAXIMUM de points.
les points gagnés par donne sont ajoutés au total de chaque équipe.
Le but du jeu est d'atteindre le premier le total de fin de partie.

LES PRIMES
Au total des points de carte viennent s'ajouter par équipe:
10 DE DER : 10 points pour qui fait
la dernière levée.
90 de Capot : 100pts pour qui fait toutes les levées.
Ces points de prime sont cumulables.

Donc un capot vaut en fait : 152 (nombre de poinrs dans le jeu) + 10 (dix de der) + 90 (prime de capot) = 252

LA MARQUE
Les résultats d'une donne sont affichés ainsi :
Equipe nord-sud
points de carte = 92
points de prime = 10
points d'annonces = 20
TOTAL 122
Résultat FAIT
points marqués 122


PARTIE EN 1000
L'équipe qui atteint 1000 points gagne la partie.
Si les 2 équipes dépassent les 1000 points , c'est celle qui a le plus gros score qui gagne.
Une équipe ne peut gagner si elle n'a pas fait de levée sur la dernière donne.


SANS ANNONCE
La seule annonce de combinaison est la BELOTE.
-la belote vaut 20 points et se
compose des ROI ET DAME d'atout.
- la belote est donnée à l'autre
équipe si l'annonceur est DEDANS (nombreuses variantes à ce sujet).

SANS LITIGE
En cas d'égalité, l'équipe qui a envoyé est DEDANS.
L'envoyeur doit donc faire mieux que l'équipe adverse pour réussir son contrat. (nombreuses variantes à ce sujet)

CHOIX DE L'ATOUT
L'atout est déterminé,
-Au premier tour , par l'envoi dans la couleur retournée.
-Au second tour , par l'envoi dans l'une des 3 autres couleurs.
Le choix d'un atout est obligatoire. Il n'y a pas de surenchère.

