
**** IVANHOE ****

 IVANHOE Scénario

Entrez dans le monde médiéval des chevalers des croisades. Découvrez une aventure du 12ème siècle dont le but est de sauver le roi Richard de ceux qui sont de connivence avec le diabolique roi John.

Traversez l'Europe sur terre et mer jusqu'en Autriche où le roi Richard est emprisonné dans un château fortifié.

La phase la plus dangereuse de votre croisade va maintenant commencer alors que vous allez essayer de le libérer.

Allez-vous triompher et devenir une légende... ou bien tout simplement périr pendant cette expédition?


 Le chargement

Mettez l'ordinateur et le lecteur en marche; insérez ensuite la disquette dans le lecteur. Ce programme va se charger automatiquement. Puis suivez les instructions sur l'écran.

Remarque: Si vous utilisez un lecteur pour disquettes à double- face, vous n'utiliserez pas le lecteur B.


 Les commandes

Le jeu ne fonctionne qu'avec une manette.

Etapes 1, 2, 3, 4, 5; manette sans utiliser la touche "feu".

A n'importe quel moment de la partie, vous pouvez choisir d'utiliser votre bouclier ou de marcher. Si vous bougez votre manette diagonalement vous serez automatiquement en position de défense, c'est-à-dire que toutes les différentes positions de la manette vous fourniront un bouclier.

 POSITIONS DE DEFENSE

Levez le bouclier: Haut Gauche
                   Haut Droite
                   Haut

Bougez le bouclier vers la gauche: Gauche

Bougez le bouclier vers la droite: Droite

Bougez le bouclier vers le bas: Bas Gauche
                                Bas Droite

Appuyez sur la touche "FEU" pour revenir en position d'attaque.

 POSITIONS D'ATTAQUE

Sautez: Haut Gauche
        Haut Droite
        Haut

Marchez vers la gauche: Gauche

Marchez vers la droite: Droite

Vers le bas: Bas Gauche
             Bas Droite
             Bas

Si vous appuyez  sur la touche "FEU" pendant que vous bougez  la manette selon les positions citées ci-dessus, Ivanhoé brandit son bouclier et attaque.

LEVEL 3

Sans utilisez le bouton "FEU".

Sautez: Haut Gauche
        Haut Droite
        Haut

Vers le haut sur la droite: Droite

Vers le bas: Bas Gauche
             Bas Droite
             Bas

En utilisant le bouton "FEU".

Sautez et tirez: Haut Droite
                 Haut

Descendez en glissant et tirez: Gauche
                                Bas Droite

Vers le bas et tirez: Droite

Tirez vers le haut à droite: Bas

Si vous pressez le bouton "FEU", Ivanhoé se met à lancer des flèches.


Le jeu

Pour sauver le roi, vous devrez d'abord surmonter les difficultés survenant dans les cinq situations suivantes:

-Traverser une forêt anglaise.
-Prendre un bateau pour l'Europe.
-Aller à cheval de France en Autriche.
-Faire face aux dangers dans la ville autrichienne.
-Faire face aux dangers dans le château.

Ces différentes situations sont donc truffées de problèmes et beaucoups d'assaillants vous attendent près au combat: Barbares, Archers, Gitans, Oiseau, Tatoo, Tarzoom, Lanceur de couteaux, Sauteur, Soldats, Spindy et Bras de fer.

Pendant votre voyage, vous découvrirez des armes spéciales destinées à vous aider durant vos prouesses.

LE BOUCLIER: Protection supplémentaire.
L'EPEE ENFLAMMEE: Peut être utilisée pour tuer tous les assaillants en une seul fois.
LE TRIPLE: Multiplie par 3 le nombre de vos armes et la distance parcourue a chaque mouvement.
UNE POTION SPECIALE: Le cadeau d'une vie supplémentaire.

A certains endroits, il se peut que vous trouviez une epée enflammée spéciale. Dans ce cas, pressez le bouton "FEU" et lâchez-le dès que l'épée commence à flamboyer. L'épée devient alors insaisissable et tous les ennemis sur l'écran son éliminés.

BONNE CHANCE POUR VOTRE PERILLEUSE TENTATIVE... LE SORT DE L'HERITIER LEGITIME DU TRONE D'ANGLETERRE DEPEND DE VOTRE COURAGE!


Position et scores

Un panneau concernant la position du joueur indique: le score, le nombre de vies et le temps encore disponibles et l'arme utilisée à ce moment-là.

Les points sont gagnés de la facon suivante:

Barbare                                   100
Archer au sol                             100
Gitan                                     200
Tatoo                                     100
Tarzoom                                   400
Lanceur de couteaux                       200
Sauteur                                  1000
Soldat 1                                  100
Soldat 2                                  200
Spindy                                   3000
Bras de fer                              5000

A la fin de chaque stage, vous aurez à vous battre afin d'obtenir un bonus. Si vous êtes le vainqueur, vous gagnerez une vie supplémentaire.


Conseils et indications

Déplacez-vous aussi lentement que possible afin que les "méchants" ne vous attaquent pas en groupes.

Essayez de retenir comment les différents ennemis se comportent, cela vous aidera à les combattre la fois suivante.

Prenez toutes les armes que vous pouvez trouver sur votre passage.
