{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1036{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f3\froman\fcharset2\fprq2{\*\panose 05050102010706020507}Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;
\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;
\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\widctlpar\adjustright \fs20\lang1036\cgrid \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info{\title DESCRIPTIF TECHNIQUE}
{\author Mr Nours}{\operator Mr Nours}{\creatim\yr1999\mo12\dy23\hr20\min34}{\revtim\yr1999\mo12\dy23\hr20\min34}{\version2}{\edmins1}{\nofpages8}{\nofwords3652}{\nofchars20819}{\*\company MafMouf Corp.}{\nofcharsws25567}{\vern89}}
\margl1417\margr1417\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\viewkind1\viewscale90\viewzk2 \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9
\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qc\nowidctlpar\adjustright \fs20\lang1036\cgrid {\b\fs22\cgrid0 DESCRIPTIF TECHNIQUE
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\b\fs22\cgrid0 
\par 
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\ul\cgrid0 LANCEMENT}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 DU}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 JEU}{\fs18\cgrid0 :
\par 
\par - ATARI , AMIGA: ins\'e9rez la disquette dans le lecteur puis allumez l'ordinateur.
\par - PC: apr\'e8s avoir charg\'e9 MS.DOS, ins\'e9rez la disquette dans le drive A et tapez ST9RM
\par 
\par }{\fs18\ul\cgrid0 UTILISATEURS}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 SUR}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 PC}{\fs18\cgrid0 :
\par 
\par -INSTALLATION SUR DISQUE DUR:
\par Cr\'e9ez une sous-directory dans laquelle vous copiez tous les fichiers de la(des) disquette(s) de jeu. Quand vous lancez le jeu depuis cette sous-directory, laissez la disquette A
\par dans le lecteur A, afin q~ le programme puisse aller y lire la protection.
\par }\pard \qj\fi288\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx260\adjustright {\fs18\cgrid0 -PROBLEMES TECHNIQUES SPECIEIQUES AU PC:
\par *le programme s'arr\'eate sur le chargement: v\'e9rifiez que votre MS.DOS n'installe pas des utilitaires r\'e9sidents au d\'e9marrage de la machine, qui mobiliseraient trop de m\'e9moire 'centrale.
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\f3\fs18\cgrid0 \'b7\'20}{\fs18\cgrid0 le programme s arr\'eate sur des sons digitalis\'e9s : vous pouvez supprimer les sons en Ian\'e7ant le jeu par STORM S au lieu de STORM.
\par }\pard \qj\fi288\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx260\adjustright {\fs18\cgrid0 *probl\'e8mes avec le joystick : vous pouvez le d\'e9connecter en lan\'e7ant STORM J au lieu de ~TORM.
\par *probl\'e8me avec la souris: lancez le jeu avec STORM M au lieu de STORM.
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx260\adjustright {\fs18\cgrid0 
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\ul\cgrid0 SI VOUS POSSEDEZ UN}{\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 ATARI}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 SIMPLE}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 FACE}{\b\fs18\cgrid0  }{\fs18\cgrid0 
envoyez-nous la disquette double face dans une enveloppe, nous vous renverrons deux disquettes simple face.
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx260\adjustright {\fs18\cgrid0 
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 POUR SORTIR DU JEU : tapez CONTROL X~
\par 
\par 
\par }{\b\fs18\ul\cgrid0 TOUCHE}{\b\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 PAUSE}{\fs18\cgrid0 : appuyez sur la touche ESC.
\par 
\par }\pard \qj\nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs18\ul\cgrid0 ERGONOMIE}{\b\fs18\cgrid0 :
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Le jeu fonctionne enti\'e8rement \'e0 la SOURIS. En r\'e8gle g\'e9n\'e9rale, le bouton de gauche sert s\'e9lectionner et \'e0
 valider. Le bouton droit donne des informations sur l'endroit cliqu\'e9 et permet d'annuler une op\'e9ration qui a \'e9t\'e9 s\'e9lectionn\'e9e. Au CLAVIER, le pav\'e9 num\'e9rique (chiffres de 1 \'e0 9) \'e9mule le d\'e9
placements de la souris. Vous pouvez vous d\'e9placer bloc par bloc en utilisant avec ces chiffres la touche CONTROL. La touche RETURN ou la touche SHWr (pour faire des majuscules) remplace le bouton gauche de la  souris ; la ba
rre d'espace le bouton droit.
\par Au~1OY~CK, les d\'e9placements se font naturellement dans les huit directions. Le bouton de tir fait office de bouton gauche de la souris ; la barre d'espace du clavier de bouton droit.
\par 
\par }\pard \qj\nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs18\ul\cgrid0 POUR}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 TOUS}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 PROBLEMES}{\b\fs18\cgrid0 :
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Tapez }{\i\fs18\cgrid0 3615 }{\fs18\cgrid0 SILMARILS sur votre minitel.Vous pouvez \'e9galement nous joindre au
\par 64.80.04.40 entre 17H et 1 8H pour des probl\'e8mes techniques uniquement.
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\tx1740\adjustright {\b\fs22\cgrid0 AVANT TOUT
\par }\pard \nowidctlpar\tx1740\adjustright {\b\fs22\cgrid0 
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Eolia et Sharkaanie sont deux \'eeles jumelles situ\'e9es sur Urgaa, un monde \'e9trange o\'f9. les vents \'e9quilibrent l'ordre naturel.
\par Depuis la nuit des temps, les dynasties de ces deux pays se livrent une lutte sans merci, pour une raison oubli\'e9e depuis fort longtemps.
\par Une nouvelle fois, le grand Magister du royaume d'Eolia a \'e9t\'e9 assassin\'e9 par des sbires de Sharkaan\'eee.
\par Nonim\'e9 par le Conseil des Sept, compos\'e9 des sept principaux gouvernants du pays, vous lui succ\'e9dez et prenez en main les affaires d'un royaume en perdition.
\par VOTRE OBJECTIF est d'an\'e9antir Sharkaanie en pillant ses sept villes, avant qu'il ne vous d\'e9truise.
\par 
\par 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs22\cgrid0 QUELQUES NOTIONS
\par }\pard \nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs22\cgrid0 
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Eolia et Sharkaanie sont des contr\'e9es de 5000 km2 environ, et compos\'e9es de. 5OQ00 habitants
\par Ces \'eeles sont balay\'e9es par des courants venteux, diff\'e9rents \'e0 chaque nouvelle partie, et plus ou moins puissants suivant les p\'e9riodes de l'ann\'e9e.
\par Vous disposez d'un certain budget au d\'e9part - en "Kaa" la monnaie du pays-, qu'il faudra utiliser judicieusement.
\par La notion de temps est tr\'e8s importante, chaque action valid\'e9e compte un certain temps durant lequel l'ennemi \'e9volue \'e9galement. Il faut donc en quelque sorte progresser plus. vite que lui pour gagner.
\par 
\par -.~ttention aux erreurs de gestion, les anarchies locales peuvent vous faire perdre des villes, les famines peuvent provoquer votre fin.
\par La travers\'e9e du bras de mer entre les deux \'eeles est rendue impossible par la pr\'e9sence de ,.GQorza, un monstre marin tr\'e8s affam\'e9.
\par 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs22\cgrid0 PAGE D'ACCUEIL
\par }\pard \nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs22\cgrid0 
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 C'est la page qui appara\'eet apr\'e8s la pr\'e9sentation. Elle vous propose:
\par - de choisir un sc\'e9nario
\par 
\par de commencer une partie \'e0 z\'e9ro; en choisissant le niveau de difficult\'e9
\par }\pard \nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs22\cgrid0 de reprendre une ancienne sauvegarde. Un message vous signalera de mettre dans le lecteur votre disquette de sauvegarde.
\par - de supprimer du jeu la phase arcade de combat en trois dimensions Le. r\'e9sultat de la bataille sera alors calcul\'e9.
\par 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs22\cgrid0 LA SAUVEGARDE
\par }\pard \nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs22\cgrid0 
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Elle s'effectue au menu principal en cliquant sur le SCRIBE (voir croquis page suivante). Le programme vous demandera d'introduire une disquette pr\'e9alablement format\'e9
e. Vous pouvez sauvegarder autant de fois que vous le d\'e9sirez. L'op\'e9ration vous co\'fbtera quelque argent dans le jeu.
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \li3180\nowidctlpar\tx3180\adjustright {\fs16\cgrid0 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\adjustright {\b\fs22\cgrid0 LE MENU PRINCIPAL
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\b\fs22\cgrid0 
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Cette page repr\'e9sentant le Conseil des Sept, vous permet d'acc\'e9der \'e0 toutes les phases du jeu en s\'e9lectionnant les diff\'e9rents personnages.
\par 
\par 1) Le Conseiller
\par 2) L'Eccl\'e9siaste
\par 3) Le Grand Meunier
\par 4) Le Conn\'e9table
\par 5) Le Bouffon
\par 6) Le L\'e9onaardo
\par 7) Le Scribe
\par 8) L'Inquisiteur
\par .9) Le Commandeur des Arm\'e9es
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs22\cgrid0 
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 A) Le mois courant. En cliquant sur cette ic\'f4ne, vous passez au mois suivant. Dans ce cas, seront recalcul\'e9es   toutes les donn\'e9es du jeu 
\par  notamment l'\'e9volution de l'ennemi
\par B) L ann\'e9e actuelle. Elle se compose de six mois : Duun, Yool, Hiig, Kaax, Noor et Taaz.
\par Pour chacun d'eux, les vents n'auront pas la m\'eame puissance.
\par C) Sur le parchemin s'affichent les messages du jeu.
\par D) L' \'e9tat de vos finances. Elles sont indiqu\'e9es en "Kaa".
\par E) La case EXIT. Elle permet de sortir du jeu lorsque vous vous trouvez au menu principal,
\par ou  de retourner au menu pr\'e9c\'e9dent dans le cas d'un autre \'e9cran de jeu.
\par }\pard \qc\nowidctlpar\tx4540\adjustright {\fs18\cgrid0 
\par }{\b\fs22\cgrid0 LES ANIMATIONS
\par }\pard \li6060\nowidctlpar\tx6060\adjustright {\fs18\cgrid0 
\par }\pard \nowidctlpar\tx6060\adjustright {\fs18\cgrid0 
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Les animations au menu principal signalent une agression de l'ennemi. Elles sont au nombre de quatre:
\par - L assassinat de l'un de vos ministres. Il est alors impossible de l'utiliser pendant une certaine p\'e9riode.
\par - L'envoi d'une tornade destructrice.
\par - Le bombardement d'un ou plusieurs sites strat\'e9giques. La plupart du temps, l'ennemi ~:Cho1sira des objectifs plac\'e9s pr\'e8s des c\'f4tes.
\par - Le pillage d'une ville.
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx240\adjustright {\fs18\cgrid0 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs22\cgrid0 LE CONSEILLER
\par }{\fs18\cgrid0 (le bilan)
\par }\pard \nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Pour une modique somme, il vous donnera toutes les informations concernant votre royaume.
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\adjustright {\b\fs22\cgrid0 LE GRAND MEUNIER
\par (les productions)
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\b\fs22\cgrid0 
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Cette page est constitu\'e9e de la carte du pays et d'une s\'e9rie d'ic\'f4nes de gestion.
\par 
\par }{\fs18\ul\cgrid0 UJILISATION DE LA CARTE (ic\'f4nes en haut \'e0 gauche)}{\fs18\cgrid0 :
\par Les fl\'e8ches permettent de scroller la carte vers le haut ou vers le bas. Les deux rectangles affichent \'e0 l'\'e9cran la partie haute ou la partie basse de la carte. Le cercle \'e0 c\'f4t\'e9 de ces fl\'e8ches sert \'e0 faire appara\'ee
tre les vents trouv\'e9s par l'Eccl\'e9siaste (voir page suivante). En cliquant avec le bouton droit sur la carte, vous aurez une information sur le lieu d\'e9sign\'e9.
\par }\pard \nowidctlpar\tx6840\adjustright {\fs18\cgrid0 
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\ul\cgrid0 DESCRIPTION}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 DES}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 ICONES}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 DE GESTION (de gauche \'e0}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 
droite)}{\fs18\cgrid0 :
\par Chacune d'elles repr\'e9sente un type de production que l'on peut placer sur la carte en cliquant dessus (bouton droit pour annuler). Leur co\'fbt est indiqu\'e9 en bas de chaque case.
\par 
\par ICONE 1: Les cultures de bl\'e9 blanc. Ce type de culture a besoin de terrains tr\'e8s fertiles: et abrit\'e9s du vent. Il est pr\'e9f\'e9rable de cultiver dans des plaines.
\par AVERTISSEMENT : au fil des mois, la terre cultiv\'e9e s'appauvrit et le rendement baisse jusqu a \'eatre insignifiant. On peut alors cultiver ailleurs ou refertiliser cette terre gr\'e2ce \'e0l'Eccl\'e9siaste (voir page suivante). Au fur et \'e0
 mesure, le besoin alimentaire est de plus en plus important car la population augmente. Faites donc tr\'e8s attention car une famine peut entra\'eener votre chute.
\par 
\par ICONE 2 : Les \'e9levages de "Broonf". Ces cr\'e9atures aiment les paysages escarp\'e9s et la haute altitude. Leur laine est utilis\'e9e dans la fabrication des voiles, mais surtout leur vi\'e0
nde donne force et ardeur aux travailleurs et permet ainsi d'augmenter la productivit\'e9.
\par 
\par ICONE 3 : Les "Sq\'eeiz". Ces abeilles g\'e9antes fournissent un miel sp\'e9cial, qui rend la population plus intelligente et donc plus apte \'e0 concevoir des produits plus performants. Pour faire ce miel, le Sqiiz recueille le nectar de fleurs tr\'e9
s fragiles. Il vaut mieux \'e9viter les. zones venteuses.
\par 
\par ICONE 4 : Les moulins. Activ\'e9s par les vents, ilS assurent la production des \'e9l\'e9ments utiles
\par \'e0 la conception de nouveaux engins volants; Suivant leur implantation, ils fabriquent tel ou
\par tel type de produit:
\par - en for\'eat: le bois est utilis\'e9 pour les charpentes des vaisseaux.
\par - en montagne : les mines de fer produisent les h\'e9lices, les boucliers et les moteurs
\par - en plaine : les manufactures con\'e7oivent les voiles et les ballons.
\par Ces produits ont des valeurs diff\'e9rentes, l'intelligence des travailleurs joue sur la
\par diversification de la production.
\par 
\par ICONE 5 : Le budget. Vous pouvez attribuer la somme que vous voulez \'e0 n'importe quel site de production, afin d'augmenter son rendement. A partir d'une certaine somme, il n'est plus int\'e9ressant financi\'e8rement de budg\'e9tiser.
\par 
\par }{\fs18\ul\cgrid0 AVERTISSEMENT}{\fs18\cgrid0 :
\par Le pays n'est pas tr\'e8s grand, les zones de vent peu nombreuses, la g\'e9ographie contrast\'e9e, il faut donc bien r\'e9partir ses industries sur la carte.
\par 
\par 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs16\cgrid0 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\adjustright {\b\fs22\cgrid0 L'ECCLESIASTE
\par (la religion)
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\b\fs22\cgrid0 
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Comme le Grand Meunier, ce menu utilise la carte d'Eolia, o\'f9 l'Eccl\'e9siaste est represent\'e9 par un petit personnage. Gr\'e2ce aux ic\'f4nes situ\'e9
es en bas de la carte, vous donnez l'ordre \'e0 l'Eccl\'e9siaste d'effectuer diff\'e9rentes actions.
\par }{\fs18\ul\cgrid0 DESCRIPTION DES ICONES DE GAUCHE A DROITE}{\fs18\cgrid0 :
\par ICONE 1 Edification d'un temple moyennant une importante somme d'argent. Ces temples servent \'e0 accueillir les c\'e9r\'e9monies religieuses.
\par ICONE 2 : Pour d\'e9placer l'Eccl\'e9siaste, il vous suffit de cliquer sur cette ic\'f4ne puis sur le point de destination.
\par ICONE 3 : Permet au religieux de faire des pr\'e9dictions sur les vents. Si un vent est pr\'e9sent l\'e0 o\'f9 se trouve le personnage, celui-ci se transforme en tornade.
\par ICONE 4 : Re Fertilisation des terres appauvries en pla\'e7ant pr\'e9alablement l'Eccl\'e9siaste sur la culture \'e0 fertiliser.
\par ICONE 5 : Acc\'e8s au menu de la messe et des vents.
\par }{\fs18\ul\cgrid0 MENU DES VENTS}{\fs18\cgrid0 
\par Ces vents sont r\'e9cup\'e9r\'e9s \'e0 la suite d'une c\'e9r\'e9monie religieuse. Pour utiliser un vent, cliquez sur une des ic\'f4nes, puis sur la carte, \'e0 l'endroit que vous voulez "ventiler". Les vents sont class\'e9s par ordre de puissance.
\par Description des ic\'f4nes de gauche \'e0 droite:
\par ICONE 1}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs22\cgrid0 : }{\fs18\cgrid0  Petit vent tr\'e8s local.
\par ICONE 2 : Vent qui s'\'e9tend sur une surface assez \'e9tendue 
\par ICONE 3 : Bourrasque sur tout le pays.
\par ICONE 4 : Tornade tr\'e8s puissante.
\par ICONE 5 : Cyclone destructeur \'e0 envoyer sur l'ennemi. Une fois la carte scroll\'e9e, il faudra s\'e9lectionner l'ic\'f4ne puis la pointer sur l'objectif \'e0' d\'e9truire. Si vous voulez annuler, sur le bouton droit de la souris ou cliquez sur exit.

\par }{\b\fs18\ul\cgrid0 LA \'c7EREMONIE}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 RELIGIEUSE}{\b\fs18\cgrid0 :
\par }{\fs18\cgrid0 Pour y acc\'e9der, l'Eccl\'e9siaste doit \'eatre situ\'e9 sur un temple.
\par Pointer ensuite sur le dessin \'e0 droite des cases. C'est une incantation au dieu Eo\'eeU. Elle sert un des vents d\'e9crits pr\'e9c\'e9demment, qui sera fonction de la force spirituelle, atteinte \'e0 l
a fin de l'office. Cette valeur se mesure graphiquement par un feu follet, qui sort d'un puits, et qui monte et descend suivant le degr\'e9 de spiritualit\'e9 atteint. Au centre de l'image, au premier plan, est repr\'e9sent\'e9 le "Baarma" le livre sacr
\'e9 d'Eoli\'e0, qui indique dans quelle partie de la messe on se situe. Suivant cette partie, il faut cliquer sur tel ou tel perssonnage \'e0 l'image pour valider ou annuler une action pr\'e9cise. Il peut y  avoir plusieurs actions en m\'eame temps.

\par }{\b\fs18\ul\cgrid0 DESCRIPTION DES DIFFERENTS CHAPITRES DU BAARMA:}{\b\fs18\cgrid0 
\par }\pard \nowidctlpar\tx480\adjustright {\b\fs18\cgrid0 
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs22\cgrid0 I - }{\fs18\cgrid0 L'Ouverture, (OTOO) : seul le son pareil au tonnerre fait d\'e9buter la c\'e9r\'e9monie et appara\'eetre le feu  fo11et 
\par II -L Adoration (SAAVI): l'Eccl\'e9siaste prend la parole, les fid\'e8les se prosternent.
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs22\cgrid0 III - }{\fs18\cgrid0 L'Appel (EHOOL) les chants entonn\'e9s par les diff\'e9rentes confessions implorent la venue dEolU
\par IV  La Lecture (LAAB) : le r\'e9citant d\'e9clame les litanies consacr\'e9es \'e0 tous les Eccl\'e9siastes
\par V La Danse' (TOOSE) : symbole du cyclone, elle est ex\'e9cut\'e9e par le derviche tourneur et rythm\'e9e par' les cloches.
\par VI - L'Harmonie (KWAAX) : toutes les musiques s'\'e9l\'e8vent en une seule harmonie mystique.
\par VII- Le Sacrifice (GOORZ) : un jeune Broomf m\'e2le est sacrifi\'e9 au son du tambour.
\par VIII- La B\'e9n\'e9diction (NIIBA) : elle est ordonn\'e9e par l'Eccl\'e9siaste. Les fid\'e8les, le gardien du Baarma et 1e Moine-BaIancier effectuent quelques passes cabalistiques.
\par IX - Le Chant du Vent (FULYL) : l ' Elu et l'Elue entament le myst\'e9rieux chant ancestral. 
\par X - L'Acclamation (OROO) : tous les officiants remercient Eol\'f9 pour sa grande mis\'e9ricorde.
\par 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\adjustright {\fs18\cgrid0 LE CONNETABLE
\par }{\b\fs22\cgrid0 (le commerce)
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\b\fs22\cgrid0 
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Trois options sont accessibles sur la page affich\'e9e \'e0 l'\'e9cran.
\par 
\par }\pard \qj\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\ul\cgrid0 LA}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 BOURSE}{\fs18\cgrid0 
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Cette s\'e9quence s'obtient en cliquant sur la partie de l'\'e9cran repr\'e9sentant une sc\'e8ne d'ench\'e8res. Vous pouvez y vendre ou y acheter n'importe quel produit. Pour cela, s\'e9
lectionnez sur le tableau le produit d\'e9sir\'e9. Ses prix apparaissent sur le parchemin.
\par Cliquez ensuite sur les personnages de gauche (pour vendre) ou ceux de droite (pour acheter) et validez sur l'adjudicateur (personnage au marteau). En bas du parchemin, il est indiqu\'e9 Si vous \'eates en position d'achat ou de vente. En cas de prix \'e0
 virgule, sachez que la somme est toujours arrondie en votre d\'e9faveur.
\par }{\fs18\ul\cgrid0 LES}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 IMPOTS}{\fs18\cgrid0 :
\par Pointez sur le personnage assis \'e0 la table (en bas \'e0 droite). Une sorte de boulier -le Cranool- appara\'eet \'e0 l'\'e9cran. C'est l'instrument de taxe du royaume. Des petites. ic\'f4nes valident et annulent les villes \'e0
 imposer. Les recettes s'affichent au fur et \'e0 mesure. Elles sont variables, suivant les villes car leur niveau de bien-\'eatre est diff\'e9rent. Les deux cases du bas permettent de valider ou d'annuler l'op\'e9ration. Les recettes seront ajout\'e9
es imm\'e9diatement \'e0 vos finances.
\par AVERTISSEMENT  N'abusez pas trop des taxes, car les villes trop impos\'e9es, surtout celles qui ont peu de bien-\'eatre, peuvent se retourner contre vous.
\par }{\fs18\ul\cgrid0 LES}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 CONTRATS}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 COMMERCIAUX}{\fs18\cgrid0 :
\par Une proposition de trait\'e9 s'affiche quand on clique sur la sc\'e8ne des deux personnages centraux, qui se serrent la main. Il existe de tr\'e8s nombreux trait\'e9s. Ils changent relativement souvent. Si vous \'eates int\'e9ress\'e9
s, choisissez le tampon "0K" sinon annulez par "NO"
\par 
\par 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs22\cgrid0 LE BOUFFON
\par (les loisirs)
\par }\pard \qj\nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs22\cgrid0 
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Ils ne sont pas n\'e9gligeables, car ils permettent \'e0 la population de s'amuser et d'oublier ses probl\'e8mes. Affectez les budgets des diff\'e9rents loisirs
 en utilisant les cachets "PLUS", "MOINS" et "0K".
\par 
\par 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\i\fs22\cgrid0 L'INQUISITEUR
\par }{\b\fs22\cgrid0 (la police secr\'e8te)
\par }\pard \qj\nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs22\cgrid0 
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Quatre. options possibles.
\par }{\fs18\ul\cgrid0 L'AIGLE  (A GAUCHE) }{\fs18\cgrid0 : C'est le long courrier pour les contrats politiques et militaires.
\par }{\fs18\ul\cgrid0 LE}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 PIGEONNIER}{\fs18\cgrid0  (}{\fs18\ul\cgrid0 AU}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 FOND.}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 AU}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 CENTRE)}{\fs18\cgrid0 : Il donne divers 
renseignements pour pas cher. Les deux premi\'e8res cages concernent Sharkaanie. Les six suivantes vous informent sur les diff\'e9rentes castes du pays. Enfin, les blasons renseignent sur la situation des villes du royaume. La cage EXIT permet de sortir.

\par }{\fs18\ul\cgrid0 LA MAPPEMONDE (AU CENTRE. SUR LE SOL) }{\fs18\cgrid0 : Elle visualise la carte ennemie avec tous ses \'e9difices et toutes ses cultures. Tr\'e8s utile avant une op\'e9ration militaire.
\par }{\fs18\ul\cgrid0 L'EXECUTEUR (PERSONNAGE A DROITE) }{\fs18\cgrid0 : Il \'e9limine pour des tarifs assez \'e9lev\'e9s, un ou plusieurs ministres ennemis. Vous serez ainsi s\'fbr, pendant une p\'e9
riode assez longue, d'e ne pas' subir les attaques ordonnables par ce ministre.
\par }{\fs18\ul\cgrid0 AVERTISSEMENT }{\fs18\cgrid0 : les prix augmentent fortement apr\'e8s chaque assassinat. Les Ex\'e9cuteurs n'ont pas de patrie, ils ne sont pas toujours tr\'e8s fiables.
\par 
\par 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs16\cgrid0 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\adjustright {\b\fs22\cgrid0 LE LEONAARDO
\par (les sciences)}{\b\i\fs18\cgrid0 
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\b\i\fs18\cgrid0 
\par }{\b\fs18\cgrid0 
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Cinq choix vous sont propos\'e9s sur sa page d'accueil.
\par 
\par }{\fs18\ul\cgrid0 LES}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 ECOLES}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 SCIENTIFIOUES}{\fs18\cgrid0  (}{\fs18\ul\cgrid0 TRESOR.}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 EN}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 BAS}{\fs18\cgrid0  }{
\fs18\ul\cgrid0 A}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 GAUCHE)}{\fs18\cgrid0 :
\par Utilisez les "PLUS" et les "MOINS" pour allouer des budgets aux \'e9coles scientifiques de vos diff\'e9rentes villes. Cela am\'e9liorera notamment leur bien-\'eatre.
\par }{\b\fs18\ul\cgrid0 
\par LA CONCEPTION DE MACHINES VOLANTES (PLANCHES DE DESSIN A}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 DROITE)}{\b\fs18\cgrid0 :
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 
\par Choisissez le type d'engin en cliquant sur l'un des quatre dessins.
\par L'op\'e9ration se d\'e9roule en trois phases.
\par 
\par }\pard \qj\nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs22\cgrid0 - }{\b\fs18\cgrid0 LA PREMIERE PHASE CONSISTE A EQUIPER LE VAISSEAU.
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 
\par S\'e9lectionnez les \'e9l\'e9ments dans les ic\'f4nes et placez-les sur le plan en faisant co\'efncider les petites croix. Vous pouvez changer un \'e9l\'e9ment de place, le supprimer, en mettre plusieurs identiques.
\par Les chiffres affich\'e9s sous les ic\'f4nes sont les stocks actuellement disponibles. Il faudra en tenir compte car Si vous ne poss\'e9dez pas un des produits, y compris l'armature du vaisseau, vous ne pourrez pas en produire.
\par IL FAUT SAVOIR QUE:
\par  - les h\'e9lices et les moteurs alourdissent le vaisseau mais lui donnent beaucoup de
\par }\pard \qj\nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs18\cgrid0 vitesse.
\par - }{\fs18\cgrid0 les voiles et surtout les ballons all\'e9gent l'appareil mais lui procurent peu de vitesse. le bouclier am\'e9liore la capacit\'e9 de r\'e9sistance lors des combats.
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx240\adjustright {\fs18\cgrid0 
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 LA DEUJXIEME PHASE EST LE FONCTIONNEMENT DE L'EQUIPAGE.
\par }\pard \qj\fi-576\li576\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx540\adjustright {\fs18\cgrid0 Cliquez sur le personnage d\'e9sir\'e9, le bouton gauche permet d'augmenter le nombre de soldats et le bouton droit de le baisser.
\par IL FAUT  SAVOIR QUE:
\par       - sans pilote, il est difficile d'\'eatre op\'e9rationnel.
\par }\pard \qj\fi288\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx240\adjustright {\fs18\cgrid0 - les commandants et les cuisiniers sont influents sur le comportement de l'\'e9quipage et donc sur l\'e9s performances du vaisseau (vitesse et combat).
\par - les fusiliers et les catapulteurs sont affect\'e9s aux armes dont dispose le b\'e2timent.
\par - les fantassins sont exclusivement employ\'e9s lors des pillages.
\par - tout ce beau monde alourdit le vaisseau et revient cher quand on organise des campagnes.
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx400\adjustright {\fs18\cgrid0 
\par }\pard \qj\fi288\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx240\adjustright {\fs18\cgrid0 LA DERNIERE PHASE EST L'ESSAI,  PARFOIS DOULOUREUX, DE VOTRE
\par }\pard \qj\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 APPAREIL. Une check-list compl\'e8te appara\'eet \'e0 l'image avec le plan du vaisseau, l'\'e9quipage et les performances chiffr\'e9
es. La vitesse est essentielle pour la partie wargame du jeu (voir le Commandeur des Arm\'e9es). A partir de cette check-list, vous pouvez gr\'e2ce aux ic\'f4nes de droite modifier le plan, l'\'e9
quipage ou essayer le nouveau vaisseau. Ce test s'effectue en plaine. Vous suivrez \'e0 l'image le r\'e9sultat de vos recherches... Un vaisseau non test\'e9, ou \'e9cras\'e9 lors d'un essai, ne peut \'eatre produit. A la suite du test, vous revenez \'e0
 la check-list. Pour valider toute l'op\'e9ration, ressortez en cliquant sur l'ic\'f4ne "0K". Les plans sont pr\'e9serv\'e9s, ainsi vous pouvez modifier votre vaisseau \'e0 tout moment, qu'il faudra retester bien s\'fbr.
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs16\cgrid0 
\par }\pard \qj\nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs18\ul\cgrid0 LA}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 PRODUCTION}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 EN}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 SERIE}{\b\fs18\cgrid0 :
\par 
\par }\pard \qj\sl220\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Une fois un appareil op\'e9rationnel, vous pouvez le produire en grande quantit\'e9 afin de cr\'e9er une arm\'e9e. Pour cela, choisissez la sc\'e8ne repr\'e9
sentant la construction de vaisseau (en haut \'e0 gauche).S\'e9lectionnez ensuite le vaisseau concern\'e9. Une feuille de commande appara\'eet \'e0 l'\'e9cran, r\'e9capitulant toutes les donn\'e9es n\'e9cessaires \'e0
 la production. En bas du parchemin est signal\'e9 le nombre total de vaisseaux que l'on peut produire en fonction des pi\'e8
ces et soldats disponibles. Utilisez les bornes "PLUS" et "MOINS" pour chiffrer votre commande. Validez par "0K". Les appareils seront aussit\'f4t disponibles.
\par 
\par 
\par }\pard \qj\nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs18\ul\cgrid0 LA}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 DESTRUCTION}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 DE}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 VAISSEAUX}{\b\fs18\cgrid0 :
\par 
\par }\pard \qj\sl220\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Cette option s'obtient en s\'e9lectionnant la sc\'e8ne en haut \'e0 droite. Il peut \'eatre utile de d\'e9truire des vaisseaux. En effet, prenons l'exemple suivant : vous avez cr\'e9
e une arm\'e9e peu performante (vitesse faible) et vous disposez d'\'e9l\'e9ments suffisants pour en cr\'e9er une nouvelle beaucoup plus efficace. Si vous ajoutez celle-ci \'e0 l'ancienne, la valeur globale de toute votre arm\'e9
e sera la moyenne des deux. Il serait alors plus int\'e9ressant de d\'e9truire d'abord la vieille arm\'e9e, puis de produire la nouvelle ;
 vous disposerez ainsi d'un nombre moins important de vaisseaux, mais votre armada sera beaucoup plus performante. A vous de juger en fonction de vos moyens de production, de vos possibilit\'e9s financi\'e8res de vos objectifs militaires.
\par Pour d\'e9truire un vaisseau, s\'e9lectionnez d'abord son type sur le parchemin, utilisez ensuite les tampons "PLUS", "MOINS" et "0K".
\par AVERTISSEMENT  toutes les pi\'e8ces utilis\'e9es seront d\'e9truites avec les vaisseaux, par contre les \'e9quipages redeviendront disponibles.
\par 
\par 
\par }\pard \qj\nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs18\ul\cgrid0 LE}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 RECAPITULATIF}{\b\fs18\cgrid0 :
\par 
\par }\pard \qj\sl220\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Un r\'e9capitulatif global des quatre types d'engins volants est accessible en cliquant sur le tableau au dessus du personnage. Tr\'e8s utile avant de lever une arm\'e9e de campagne.

\par 
\par }\pard \qj\nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs18\ul\cgrid0 IL}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 FAUT}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 SAVOIR}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 OUE}{\b\fs18\cgrid0 :
\par 
\par }\pard \qj\li160\sl220\slmult0\nowidctlpar\tx160\adjustright {\fs18\cgrid0 - Les IKAAR sont l\'e9gers et tr\'e8s rapides, utilisent tr\'e8s peu de soldats et sont tr\'e8s efficaces pour des op\'e9rations "coup-de-poing". 
\par - Les KRUUZ sont des vaisseaux de combat par excellence. Comme les IKAAR, leur \'e9quipage est limit\'e9 }{\b\fs18\cgrid0 et }{\fs18\cgrid0 donc peu int\'e9ressant pour les pillages.
\par - Les OGLEE disposent d'une catapulte pour se d\'e9fendre. Leur possibilit\'e9 d'accueil est importante
\par -Les NOOWE sont tr\'e8s lourds et tr\'e8s lents, ils peuvent transporter \'e9norm\'e9ment de soldats.
\par }\pard \qj\sl220\slmult0\nowidctlpar\tx380\tx500\adjustright {\fs18\cgrid0 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\tx380\tx500\adjustright {\fs16\cgrid0 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\adjustright {\b\cgrid0 LE COMMANDEUR DES ARMEES
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\cgrid0 
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 La gestion militaire s'effectue sur la carte. Cinq ic\'f4nes vous sont propos\'e9es.
\par 
\par ICONE 1 : Implantation d'un a\'e9rodrome. Le co\'fbt de l'op\'e9ration est fix\'e9 sous le dessin. S\'e9lectionnez l'ic\'f4ne et placez le symbole sur la carte. C'est de ces a\'e9rodromes que partiront vos arm\'e9es pour la guerre.
\par ICONE 2 : Implantation d'un KOOLPER. M\'eame principe que l'a\'e9rodrome. Ces batteries anti-a\'e9riennes pourront causer de lourdes pertes chez l'ennemi, lors de ses attaques.
\par  ICONE 3 : L'enr\'f4lement de soldats. Il en existe six cat\'e9gories : les commandants de bord, les pilotes, les fusiliers,'1es catapulteurs, les fantassins et les cuisiniers. Cliquez sur un des grades le personnage appara\'ee
t ainsi qu'un descriptif. Utilisez les tampons "PLUS", "MOINS" et "0K" pour enr\'f4ler. Les soldats s'ajoutent alors au potentiel disponible, en vue de les affecter dans les futurs \'e9
quipages. Pour sortir de ce menu, cliquez sur "EXIT" au panneau de commande.
\par 
\par }{\fs18\ul\cgrid0 ICONE}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 4:}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 AFFECTATION}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 DES}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 VAISSEAUX}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 DANS}{\fs18\cgrid0  }{
\fs18\ul\cgrid0 LES}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 AERODROMES}{\fs18\cgrid0 :
\par Choisissez le type d'engin, puis amenez son symbole sur l'a\'e9rodrome de votre choix. Les vaisseaux non affect\'e9s sont inutilisables par l'arm\'e9e.
\par 
\par 
\par }{\fs18\ul\cgrid0 ICONE}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 5:}{\fs18\cgrid0  LA}{\b\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 CAMPAGNE}{\fs18\cgrid0  }{\fs18\ul\cgrid0 MILITAIRE}{\fs18\cgrid0 :
\par - Le but du jeu \'e9tant de d\'e9truire les sept villes ennemies, le seul moyen pour y parvenir est de
\par faire des campagnes militaires. Cela se d\'e9roule en plusieurs op\'e9rations.
\par - Tout d'abord, il faut former votre armada, pour cela cliquez sur l'a\'e9rodrome o\'f9 est stock\'e9e
\par l'arm\'e9e choisie pour la campagne.
\par }\pard \fi144\nowidctlpar\tx180\adjustright {\fs18\cgrid0 Ensuite, sur le parchemin du panneau de commande, d\'e9terminez les engins volants pour le voyage en cliquant sur les chiffres plac\'e9s \'e0 droite des noms de vaisseaux. Les chiffres plac\'e9s 
\'e0 gauche indiquent les arm\'e9es restant dans l'a\'e8rodrome.
\par }\pard \nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Vous pouvez \'e9galement cliquer dessus. Validez par "0K".
\par }\pard \fi-864\li864\nowidctlpar\tx180\tx900\adjustright {\fs18\cgrid0 -\tab La vitesse moyenne de l'armada, le nombre total de soldats transport\'e9s, la capacit\'e9 de et la force de frappe de votre arm\'e9e s'affichent \'e0 l'image. Ces valeurs
\par sont calcul\'e9es en fonction des performances de chacun des vaisseaux, elles sont essentielles pour ce qui suit.
\par }\pard \nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 - il vous faut maintenant allouer \'e0 cette campagne un budget. U}{\cgrid0 tilisez pour }{\fs18\cgrid0 cela les deux fl\'e8ches inscrites sur le parchemin.
\par }{\cgrid0  La somme est }{\fs18\cgrid0 transcrite en jour de voyage, en fonction du nombre de soldats. Validez par "OK}{\cgrid0 ". Durant }{\fs18\cgrid0 toutes ces op\'e9rations, vous pouvez toujours annuler par "NO". La somme }{\cgrid0 entr\'e9
e ici ne sera jamais r\'e9cup\'e9rable. Si lors du voyage, vous d\'e9passez le nombre de jours, vos vaisseaux se }{\fs18\cgrid0 d\'e9truiront les uns apr\'e8s les autres.
\par 
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 - Le panneau de contr\'f4le du vaisseau amiral appara\'eet en bas de l'\'e9cran, votre vaisseau est pr\'e9sent sur la carte.
\par 
\par DESCRIPTION DU PANNEAU DE CONTROLE:
\par 
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\tx5940\adjustright {\fs18\cgrid0 De gauche \'e0 droite
\par 
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx220\adjustright {\fs18\cgrid0 1)\tab Pour se d\'e9placer dans toutes les directions, au centre le vaisseau reste immobile.
\par 2)\tab Atterrissage ou pillage: \'e0 utiliser au-dessus d'une ville ennemie pour la piller ou au-dessus d'un de ses a\'e9rodromes pour mettre fin \'e0 la campagne. Il ne sert \'e0 rien de piller des sites de production.
\par 3)\tab Bombardement: Un clic souris correspond \'e0 une bombe lanc\'e9e \'e0 l'endroit o\'f9 est le vaisseau. Le nombre de bombes pour d\'e9truire un objectif est fonction du niveau de r\'e9sistance de l'ennemi. On peut trouver ce genre d'i
nformation chez l'Inquisiteur. Il est inutile de bombarder des villes.
\par 4)\tab Le calendrier: les jours passent plus ou moins vite selon la vitesse de votre armada. Une fois le calendrier revenu \'e0 z\'e9ro, votre arm\'e9e se d\'e9truira progressivement.
\par 5)\tab La vitesse de l'armada varie suivant les vents rencontr\'e9s. Le dessin \'e9voluera en cons\'e9quence \'e0 l'image.
\par 6)\tab Le butin : quand vous pillez une ville ennemie, vous r\'e9coltez un certain butin en fonction du nombre d'hommes dont vous disposez. Une ville compl\'e9'tement pill\'e9e est une ville d\'e9truite.
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Vous gagnerez quand vous les aurez toutes pill\'e9es compl\'e8tement. L'Inquisiteur peut vous renseigner sur l'\'e9tat des villes ennemies. Le butin ne s'ajoutera \'e0
 votre budget, qu'une fois rentr\'e9 \'e0 la base. 7) Etat de votre armada, suivant les d\'e9f\'e9rents types de vaisseau.
\par 
\par }{\fs18\ul\cgrid0 AVERTISSEMENT}{\fs18\cgrid0 :
\par }\pard \nowidctlpar\tx6380\tx7040\adjustright {\fs18\cgrid0 L'ennemi vous bombardera Si vous passez pr\'e8s de ses KOOLPER.
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Il enverra des arm\'e9es vous attaquer. Si deux armadas se rencontrent, on passe alors en
\par phase de combat en trois dimensions.
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs18\cgrid0 L'ARCADE DE COMBAT:
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 Le panneau du bas de l'\'e9cran repr\'e9
sente le poste de pilotage du vaisseau amiral. Quelque soit la composition de votre armada, vous disposerez toujours des canons et de la catapulte. La difficult\'e9 du combat sera fonction des arm\'e9es en pr\'e9sence
, de votre force de frappe et de votre facult\'e9 \'e0 encaisser, toutes ces valeurs \'e9tant indiqu\'e9es sur les check-list des appareils.
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs18\ul\cgrid0 DESCRIPTION}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 DU}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 PANNEAU}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 DE}{\b\fs18\cgrid0  }{\b\fs18\ul\cgrid0 CONTROLE}{
\b\fs18\cgrid0 :
\par 
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 1 Etat d\'e9taill\'e9 de votre armada.
\par }\pard \nowidctlpar\tx720\adjustright {\b\fs18\cgrid0 2 }{\fs18\cgrid0 Contr\'f4le et tir de l'arbal\'e8te de gauche.
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx720\adjustright {\fs18\cgrid0 3 Tir de la catapulte.
\par 4 R\'e9glage de la hausse de la catapulte.
\par }\pard \fi-144\li144\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx200\adjustright {\b\fs18\cgrid0 5\tab }{\fs18\cgrid0 Pilotage dans les quatre directions.
\par 6 Contr\'f4le et tir de l'arbal\'e8te de droite. 
\par 7 Nombre de vaisseaux ennemis restant \'e0 d\'e9truire.
\par 
\par Le combat se termine lorsque l'une ou l'autre flotte est compl\'e8tement an\'e9antie.
\par 
\par }{\b\fs18\cgrid0 UTILISATION AU CLAVIER ET AU JOYSTICK:
\par }\pard \li200\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx200\adjustright {\fs18\cgrid0 \'b7 Au clavier le pav\'e9 num\'e9rique \'e9mule les huit positions du joystick, la touche shift remplace le bouton de tir.
\par 
\par }\pard \sl380\slmult0\nowidctlpar\tx6700\adjustright {\fs18\cgrid0 - Sans "fire" ou sans "shift" : le vaisseau se d\'e9place dans les huit directions.
\par - Avec "fire" ou avec "shift"
\par }\pard \fi144\li576\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx560\tx740\adjustright {\fs18\cgrid0 
\par 
\par Contr\'f4le et tir arbal\'e8te de gauche
\par \tab       /\\
\par }\pard \nowidctlpar\tx1840\adjustright {\fs18\cgrid0 R\'e8glage                    Tir
\par catapult     <      >  Catapulte
\par }\pard \fi144\li576\sl200\slmult0\nowidctlpar\tx560\tx740\adjustright {\fs18\cgrid0 \tab      \\/
\par Contr\'f4le et tir arbal\'e8te de droite
\par }\pard \sl200\slmult0\nowidctlpar\tx560\tx740\adjustright {\fs18\cgrid0 
\par 
\par }}