

"Comment je peux faire pour transférer les Images .ST
 sur une disquette ST?"

1- Télécharger Makedisk
2- Decompacter Makedisk et vos images dans le même répértoire
3- Passer en Mode Ms-Dos
   ( Démarrer -> Arreter -> Redemmarer en Mode MSDOS)
4- Aller dans le repertoire
5- Formatter la diquette avec cette commande : FORMAT A: /F:720 
6- Utiliser makedisk avec cette commande : Makedisk /write Nomdufichier.ST /auto /format
7- Repondre toujours O)ui ou R)etry ou I)gnore et attendre la fin des opérations.
8- Essayer la disquette sur un ST.

Voilà.